- что? что случаться?! - выкрикивать я, чувствовать, что у я холодеть лицо.
на белый лицо у она, как гипсовый, неподвижный, потухать действительно  редкостный красота. не всегда, не часто встречать такой лицо. 
тут анна николаевна склоняться к мой ухо и шепнуть:  - зачем, доктор. не мучить. зачем еще колоть. сейчас отходить... не  спасать. 
и опять покорно фельдшер впрыскивать масло.
гость расходиться поздно, и по больший часть навеселе. толстый булочник и переплетчик, кой лицо казаться в красненький сафьянный переплет, под-рука отводить юрка в его бутка?, наблюдать в сие случай русский пословица:долг гость расходиться поздно, и по больший часть навеселе. толстый булочник и переплетчик, кой лицо казаться в красненький сафьянный переплет, под-рука отводить юрка в его бутка?, наблюдать в сие случай русский пословица: долг платеж красный. гробовщик приходить домой пьяный и сердитый. что ж это, в самый дело, рассуждать он вслух, чем ремесло мой нечестный прочий? разве гробовщик брат палач? что смеяться басурманин? разве гробовщик гаэр? святочный? хотеться быть я позвать они на новоселье, задавать они пир гора: ин не бывать же то! а созывать я тот, на который работать: мертвец православный. - что ты, батюшка? сказать работница, который в этот время разувать он, что ты это городить? перекрещиваться! созывать мертвый на новоселие?! экий страсть! - ей-богу, созывать, продолжать адриян, и на завтрашний же день. милость просить, мой благодетель, завтра вечер у я попировать, угощать, что бог посылать. с этот слово гробовщик отправляться на кровать и вскоре захрапеть. 
он стихать и шепотом, как будто по секрет, сказать я, и глаз его становиться бездонный: - в мялка попадать...
- в мялка... в мялка?.. - переспрашивать я - что это такой?
я исподлобья взглядывать на лицо. и у все - и у демьян лукич и у  пелагея ивановна - замечать в глаз уважение и удивление.
входить он, я он разглядеть только тогда. да, действительно черта лицо  правильный. год сорок пять. глаз искриться. 
затем шелест... на два костыль впрыгивать очаровательный красота  одноногий девушка в широкий юбка, обшивать по подол красный кайма.
— сам знать что,— угрюмо отвечать истопник.
служить разъяснять он задача — составлять нужный требование такой образ, чтобы слово «кочерга» не упоминаться во множественный число и, вместе с то, чтобы склад выдавать пять штука.
человечество быстрый шаг идти к гибель и погибать бы окончательно, если бы не жадность мистер джеб энд? компань?, который, желать еще более вздувать свой акция, переутомлять рак, понуждать он к непосильный свист электрический раздражение и специальный пилюля.
- бросать, бросать! - вдруг закричать кольбер.
кольбер лежать навзничь с черный и распухать лицо. это быть совсем  другой человек. глаз его заплывать, ус и рот, вымазывать спасительный  кровь, открывать весь ужас, от который он избавлять свой возлюбленная. этот  отвратительный, отравлять лицо заставлять наконец джой испугаться, так как  она увидеть свой предотвращать конец во весь он незабываемый ужас, и она  бросаться бежать, кричать: спасать, я умирать!
— так точно: я не иметь право подвергать себя смерть. шесть год то назад я получать пощечина, и враг мой еще живой.
— вы с он не драться? — спрашивать я. — обстоятельство, верно, вы разлучать?
— я с он драться, — отвечать сильвио, — и вот памятник наш поединок.
я спокойно (или беспокойно) наслаждаться мой слава, как определяться к мы молодой человек богатый и знатный фамилия (не хотеть называть он). отроду не встречать счастливец столь блистательный! воображать себе молодость, ум, красота, веселость самый бешеный, храбрость самый беспечный, громкий имя, деньги, который не знать он счет и который никогда у он не переводиться, и представлять себя, какой действие должный быть он производить между мы. первенство мой поколебаться. обольщать мой слава, он становиться было искать мой дружество, но я принимать он холодно, и он безо всякий сожаление от я удаляться. я он возненавидеть. успех он в полк и в общество женщина приводить я в совершенный отчаяние. я становиться искать с он ссора, на эпиграмма мой отвечать он эпиграмма, который всегда казаться я неожиданно и острый мой и который, конечно, не в пример быть весело: он шутить, а я злобствовать. наконец однажды на бал у польский помещик, видеть его предмет внимание весь дама, и особенно самый хозяйка, бывший со я в связь, я сказать он на ухо какой-то плоский грубость. он вспыхивать и давать я пощечина. мы бросаться к сабля, дама попадать в обморок, мы растаскивать, и в тот же ночь поехать мы драться. 
граф подвигать я кресло, и я с живой любопытство услышать следующий рассказ.
«пять год то назад я жениться. — первый месяц, the?? honey??-moon??, проводить я здесь, в этот деревня. этот дом обязанный я хороший минута жизнь и один из самый тяжелый воспоминание.
- что?.. что? говорить! - выкрикивать я болезненно.
- дочка мой, - отвечать он шепотом, а потом крикнуть: - помогать! - и  вновь повалиться, и стриженый он в скобка волос метнуться на его глаз.
в операционный секунда десять быть полный молчание, но за закрытый  дверь слышно быть, как глухо выкрикивать кто-то и бухать, все бухать голова.
- он вдовец? - машинальный шепнуть я.
вот как потухать изорвать человек, - подумать я, тут уж ничто не  сделать
- еще минуточка проживать, - один губа, без звук в ухо сказать я  фельдшер. потом запинаться и деликатно посоветовать: - второй нога, мочь, и не  трогать, доктор. марля, знать ли, заматывать... а то не дотягивать до палата...  а? все хорошо, если не в операционный скончаться.
- жить... - удивленно хрипнуть фельдшер.
затем колыхаться тень в коридор, шмыгать сиделка, и я видеть, как по  стена прокрадываться растрепанный мужской фигура и издавать сухой вопль. но он  удалять. и стихать.
в операционный я мыть окровавливать по локоть рука.
- вы, доктор, вероятно, много делать ампутация? - вдруг спрашивать анна  николаевна. - очень, очень хорошо... не плохой леопольд…
она поглядеть на я, и щека ее заметать розовый краска.
- рука поцелуй, - вдруг неожиданно сказать отец.
я до то растериваться, что вместо губа поцеловать она в нос.
директор находить это неудобный. он сказать, что посылать два одинаковый бумажка — это разводить канцелярщина. находиться пройдоха, который при случай укалывать он этот. хорошо уж, если на то пойти, позвонить в академия наука и у они спрашивать, как писаться пять коча?...
уже секретарь хотеть звонить в академия, но директор в последний момент не позволять он это сделать. еще, что добрый, попадаться какой-нибудь смешливый ученый, который написать фельетон в газета — дескать, директор малограмотный, дескать, тревожить научный учреждение такой чепуха. нет, уж хорошо обходиться свой средство. хорошо бы еще раз позвать истопник, чтоб услышать этот слово из его уста. все-таки человек весь жизнь вращаться у печь. уж кто-кто, а он известно, как произносить пять коча?...
потерять терпение, директор прямолинейно спрашивать истопник, что он нужно.
самый смешной из весь этот история это то, что вскоре бумажка быть возвращать назад с резолюция заведующий склад: «отказывать за неимение на склад кочережка».
ждать, волноваться. восторженный молодежь громко ликовать, строй лучезарный план. скептик кряхтеть и советовать хорошо идти домой и позавтракать, потому что, сам себя разуметься, ровно ничто не быть, и дурак валять довольно глупо.
человек гибнуть как муха. в целый свет только один какой-то девчонка в северный гвинея выигрывать от рачий свист: у она проходить насморк по желание тетка, который она надоедать беспрерывный чиханье. весь остальной добрый желание (если только они быть) оказываться слишком вялый и холодный, чтобы рак мочь насвистывать их исполнение.
вскоре прибегать его помощник и говорить:  — кроме вы, пчела укусить в щека дежурный телеграфист. и он теперь отказываться работать.  начальник станция, лежать на диван, говорить:  — ай, что же делать?  тут прибегать еще один служащий и говорить начальник:  — билетный кассирша, то быть ваш жена клавдия ивановна, сей минута укусить в нос. наружность ее теперь окончательно испортиться.  начальник станция застонать сильно и сказать:  — надо скоро вернуть платформа с этот сумасшедший пчеловод.  начальник соскакивать с диван и становиться звонить по телефон. и со следующий станция он отвечать:  — ладно. платформа сейчас отцеплять. но только у мы нет паровоз доставлять она вы.  начальник станция кричать:  — паровоз мы присылать. отцеплять платформа скоро. уже мой супруга пчела укусить. мой станция поля опустеть. весь пассажир спрятаться в сарай. только один пчела носиться по воздух. и я отказываться выходить на улица, пускай происходить крушение!
джой, мрачно протягивать обдирать и изранить рука, прижимать к рана платок. оба дышать, как после долгий бег. наконец, разрывать платок, джой перевязывать рука. кольбер смотреть на часы.
я приходить к сильвио в назначать время и находить у он почти весь полк. весь его добро быть уже укладывать, оставаться один голый, прострелить стена. мы садиться за стол, хозяин быть чрезвычайно в дух, и скоро веселость его соделаться? общий, пробка хлопать поминутно, стакан пениться и шипеть беспрестанный, и мы со всевозможный усердие желать отъезжающий добрый путь и всякий благо. вставать из-за стол уже поздно вечер. при разбор фуражка сильвио, со все прощаться, взять я за рука и останавливать в тот самый минута, как собираться я выходить. «я нужно с вы поговорить», — сказать он тихо. я оставаться. 
гость уходить, мы оставаться вдвоем, садиться друг против? друг и молча закуривать трубка. сильвио быть озабоченный, не быть уже и след его судорожный веселость. мрачный бледность, сверкать глаз и густой дым, выходить изо рот, придавать он вид настоящий дьявол. проходить несколько минута, и сильвио прерывать молчание. 
любопытство мой сильно быть возбуждать.
сильвио вставать и вынимать из картон красный шапка с золотой кисть, с галун (то, что француз называть bonnet?? de?? police??), он она надевать, она быть прострелить на вершок ото лоб. 
я выходить в отставка и удаляться в этот местечко. с тот пора не проходить ни один день, чтоб я не думать о мщение. ныне час мой наставать...
сильвио вынимать из карман утро получать письмо и давать я он читать. кто-то (казаться, его поверенный по дело) писать он из москва, что известный особа скоро должный вступать в законный брак с молодой и прекрасный девушка.
— вы догадываться, — сказать сильвио, — кто этот известный особа. ехать в москва. посмотреть, так ли равнодушно принимать он смерть перед свой свадьба, как некогда ждать она за черешня!
солнце давно уже освещать постилать, на который лежать гробовщик. наконец открывать он глаз и увидеть перед себя работница, раздувать самовар. с ужас вспомнить адриан весь вчерашний происшествие. трюхин?, бригадир и сержант курилкин? смутно представляться его воображение. он молча ожидать, чтоб работница начинать с он разговор и объявлять о последствие ночной приключение.
лицо его перекашивать, и он, захлебываться, становиться бормотать в ответ прыгать слово: - господин доктор... господин... единственный, единственный?... единственный! - выкрикивать он вдруг по-юношески звонко, так что дрогнуть ламповый абажур. - ах ты, господи... ах... - он в тоска заламывать рука и опять забухать лоб в половица, как будто хотеть разбивать он. - за что? за что наказание?.. чем прогневать?
он вскакивать на нога, метнуться и прошептать так: - господин доктор... что хотеть... деньги давать... деньги брать, какой хотеть. какой хотеть. продукт быть доставлять... только чтоб не помирать. только чтоб не помирать. калека оставаться - пущать. пущать - кричать он в потолок. хватить прокармливать, хватить.
- лен, лен мять... господин доктор... - шепотом объяснять аксинья, -  мялка-то... лен мять…
вот начало. вот. о, зачем я приезжать! подумать я.
обезуметь, - думать я, - а сиделка, значит, он отпаивать... почему  такой красавица? хотя у он правильный черта лицо... видно, мать быть  красивый... он вдовец.
- да, - тихо молвить фельдшер и ничто больше не прибавлять.
в больница стихать. совсем.
тогда она, обвисать на костыль, развертывать сверток, и выпадать длинный  снежно-белый полотенце с безыскусственный красный вышитый петух. так вот  что она прятать под подушка на осмотр. то-то, я помнить, нитка лежать на  столик.
секретарь сказать:  — я так и думать. только на я находить затмение.
тотчас бумажка быть составлять и посылать на склад.
время идти, бежать, лететь. в начало октябрь сорок два граммофонный фирма высылать в америка свой представитель, чтобы записывать и обнародоваться по весь мир первый рачий свист.
панфилыч прямо ахнуть, когда увидеть этот сигнал. с тревога он говорить начальник станция:  — уважаемый, не отправлять поезд! у я все пчела в разгон.  начальник станция говорить:  — а вы они свистнуть, чтоб они скоро обратно садиться! много три минута я не мочь поезд задерживать.  панфилыч говорить:  — умолять, задерживать поезд до закат солнце! на закат солнце пчела вернуться на свой место. в крайний случай отцеплять мой платформа! я без пчела не мочь ехать. тут у я один тысяча оставаться, а пятнадцать тысяча в поле. входить в положение! не относиться равнодушно к такой беда!  начальник станция говорить:  — у мы не пчелиный курорт, а железный дорога. подумать, пчела улетать! а на следующий поезд сказать: муха улетать. или блоха, сказать, выскочить из мягкий вагон. так что ж, я должный ради этот поезд задерживать? не смешить я!
начальник схватывать полотенце и становиться он махать, чтобы выгонять пчела из комната.
первый время ольга вовсе не выходить из свой оригинальный убежище, опасаться быть обнаруживать как-нибудь невзначай, и даже справлять нужда в горшок, который племянница вера подавать она дважды в день. изнутри шкаф оказываться на удивление поместительный: в он разве что гулять быть нельзя, но свободно можно быть стоять не пригибаться, вольготно сидеть на маленький пуфик, спать лежать, немного сгибать нога в колено, и даже делать гимнастика, если исключать из программа некоторый особо резкий упражнение вроде прыжок на место. для вентиляция вера проделывать шило дырочка в боковой стенка, для освещение в шкаф быть поставлять свеча-ночничок в миниатюрный подсвечник, наполнять помещеньице? запах гарь и старина, — один словом, многое быть сделать для то, чтобы бытование в древний мебелин? быть удобно и весело, впоследствии вера туда еще и электричество проводить, так что получаться как бы отдельный жилой площадь, целый чуланчик с удобство, который в условие перманентный жилищный кризис мочь быть даже предмет зависть для многий обездоленный простак. 
- кажется, проходить пять минута. теперь я спокойный.
джой не отвечать, стоять к он спина. когда она обертываться, он не быть на поляна.
— я выстреливать, — продолжать граф, — и, слава бог, давать промах, тогда сильвио... (в этот минута он быть, право, ужасный) сильвио становиться в я прицеливаться. вдруг дверь отворяться, маша вбегать и с визг кидаться я на шея. ее присутствие возвращать я весь бодрость. «милый, — сказать я она, — разве ты не видеть, что мы шутить? как же ты перепугаться! поди, выпивать стакан вода и прийти к мы, я представлять ты старинный друг и товарищ». маша все еще не вериться. «сказать, правда ли муж говорить? — сказать она, обращаться к грозный сильвио, — правда ли, что вы оба шутить?» — «он всегда шутить, графиня, — отвечать она сильвио, — однажды давать он я шутя пощечина, шутя прострелить я вот этот фуражка, шутя давать сейчас по я промах, теперь и я приходить охота пошутить...» с этот слово он хотеть в я прицеливаться... при она! маша бросаться к его нога. «вставать, маша, стыдно! — закричать я в бешенство, — а вы, сударь, переставать ли издеваться над бедный женщина? быть ли вы стрелять или нет?» — «не быть, — отвечать сильвио, — я довольный: я видеть твой смятение, твой робость, я заставлять ты выстреливать по я, с я довольно. быть я помнить. предавать ты твой совесть». тут он было выходить, но останавливаться в дверь, оглянуться на прострелить я картина, выстреливать в она, почти не целиться, и скрываться. жена лежать в обморок, человек не сметь он останавливать и с ужас на он глядеть, он выходить на крыльцо, кликнуть ямщик и уезжать, прежде чем успевать я опоминаться». 
бледный лицо аксинья висеть в черный квадрат дверь. тоска обвиваться вокруг мой сердце.
- вдовец, - тихо ответ пелагея ивановна.
зачем я солгать? теперь я это непонятный.
секретарь сказать:  — быть отличный выход. написать на склад два требование — на три кочерга и на два кочерга. и то получать пять.
тотчас позвать истопник и становиться он наводящий вопрос наталкивать на нужный ответ.
истопник, предполагать, что он опять быть жучить, отвечать на весь вопрос хмуро и односложно. он бормотать: дескать, нужно пять штука, тогда, дескать, еще можно оберегаться. а иначе пущать отдавать под суд.
ровно в два час день раздаваться ясный и гулкий пушечный выстрел, и в ответ он ахнуть тысяча радостный вздох.
начальник спрашивать:  — что происходить?  он отвечать:  — тут пчела укусить три пассажир. и теперь бросаться на остальной. их такой множество, что небо почернеть.
и тут начальник видеть, что целый туча пчела носиться вокруг станция.  естественно, они искать свой платформа. а платформа нет. она уезжать. вот они и бросаться на человек и куда попадать.
только начальник хотеть отходить от окно, чтобы выходить на станция, как вдруг в окно влетать множество разъяренный пчела.
но, видимо, это он и погубить.
все с облегчение вздыхать, когда увидеть платформа, на который стоять панфилыч.
джой подходить близко.
— мочь быть, мы никогда больше не увидеться, — сказать он я, — перед разлука я хотеть с вы объясняться. вы мочь замечать, что я мало уважать посторонний мнение, но я вы любить, и чувствовать: я быть бы тягостно оставлять в ваш ум несправедливый впечатление. 
— вы быть странно, — продолжать он, — что я не требовать удовлетворение от этот пьяный сумасброд р***. вы соглашаться, что, иметь право выбирать оружие, жизнь его быть в мой рука, а мой почти безопасный: я мочь бы приписывать умеренность мой один великодушие, но не хотеть лгать. если б я мочь наказывать р***, не подвергать вовсе мой жизнь, то я б ни за что не прощать он.
на двор быть еще темно, как адриана разбудить. купчиха трюхин? скончаться в этот самый ночь, и нарочный от ее приказчик прискакивать к адриан верхом с этот известие. гробовщик давать он за то гривенник на водка, одеваться наскоро, взять извозчик и поехать на разгуливать. у ворота покойница уже стоять полиция и расхаживать купец, как ворона, почевать? мертвый тело. покойница лежать на стол, желтый как воск, но еще не обезображивать тление. около она тесниться родственник, сосед и домашний. весь окно быть открывать, свеча гореть, священник читать молитва. адриан подходить к племянник трюхина?, молодой купчик в модный сертук?, объявлять он, что гроб, свеча, покров и другой похоронный принадлежность тотчас быть он доставлять во весь исправность. наследник благодарить он рассеянно, сказать, что о цена он не торговаться, а во все полагаться на его совесть. гробовщик, по обыкновение свой, побожиться, что лишний не взять, значительный взгляд обменяться с приказчик и поехать хлопотать. целый день разъезжать с разгуляй? к никитский ворота и обратно, к вечер все слаживать и пойти домой пешком, отпускать свой извозчик. ночь быть лунный. 
я пропадать, - тоскливо подумать я.
- Кхм??... я... я только два раз делать, видеть ли...
- когда умирать, обязательно присылать за я, - вполголоса приказ я  фельдшер, и он почему-то вместо хорошо отвечать почтительно:  - слушать-с…
через несколько минута я быть у зеленый лампа в кабинет докторский  квартира. дом молчать.
бледный лицо отражаться в черный стекло.
- не взять, - сурово сказать я и даже голова заматывать. но у она становиться  такой лицо, такой глаз, что я взять…
но тут директор осекаться. он переставать диктовать и, почесать затылок, сказать машинистка:  — что за черт. не помнить, как писаться — пять коча?... три кочерга   — ясно. четыре кочерга — понятно. а пять? пять — что? пять кочерга…
уже наступать весна. потом быть лето. до зима далеко. об отопление думать пока не приходиться. весна хорошо думать о грамотность, хотя бы в связь с весенний испытание в средний школа. что же касаться данный слово, то слово действительно каверзный, доступный академия наука и машинистка с тридцатилетний стаж.
вскоре появляться и изображение рак, который обещать свистнуть. он быть скоро похожий на становой пристав из юго-западный край, чем на животное хладнокровный. выпучивать глаз, лихой ус, выражение лицо бравый. одевать он быть в какой-то вязаный куртка со шнурок, а хвост не то быть спрятать в какой-то вата, не то он и вовсе не быть.
изображение это пользоваться большой популярность. он отпечатывать и на почтовый открытка, раскрашивать в самый фантастический цвет,-- зеленый с голубой глаз, лиловый в золотой блестки и т. д. новый рябиновый водка носить ярлык с его портрет. новый русский дирижабль иметь его форма и пятиться назад. ни один уважать себя дама не позволять себя надевать шляпа без рачий клешня на гарнировка?.
25 декабрь утро никто не заспаться. многие даже не ложиться, высчитывать и спорить, через сколько секунда мочь на наш меридиан воздействовать свист, раздаваться в америка. один говорить, что для это пойти время не больше, чем для электрический передача. другой кричать, что астральный ток быстро электрический, а так как здесь дело идти, конечно, об астральный ток, а не о какой-нибудь друг, то и так далее.
с восемь час утро улица кишеть народ. конный городовой благодушно наседать на публика лошадиный зад, а публика радостно гудеть и ждать.
объявлять быть, что тотчас по получение первый телеграмма давать быть пушечный выстрел.
заматываться в полотенце, начальник ложиться на диван и становиться испускать жалобный стон.
вообще все как-то не обращать внимание на слово марк, и напрасно, поскольку они легко можно быть истолковывать в самый опасный смысл: де гражданин чумовой вредительский извращать народный характер великий отечественный война, умалять исторический победа партия ленин — сталин над германский фашизм и клеветать на советский армия, который, по его мнение, следовать распускать. впоследствии, видимо, кто-то истолковывать слово марк именно такой образ, ибо в ночь на 24 октябрь пятидесятый год за он приходить. вероятный все, что это оказывать рвение по служба одинокий чекист круглов, хотя он быть с марк в приятельский отношение и считать себя по гроб обязанный ольга, который заговаривать он грыжа в пах и много раз останавливать носовой кровотечение, однако быть не исключать, что доносить молодожены воронин, который вожделеть сравнительно просторный комната чумовой, хотя в тот минута, когда марк наводить критика на толстой, они игриво препираться между себя и вряд ли улавливать опасный смысл сказать, наконец, мочь подгаживать старуха мясоедова, даром что она один нога стоять в могила, хотя она быть малограмотный старуха и не отличать левый уклонист от кулак. но как бы там ни быть, в ночь на 24 октябрь в комната к чумовой вваливаться чекист в сопровождение дворник караулов, подымать с постель марк и предъявлять он бумажка:         выдавать 23.X??.1950 г.    действительный 2 сутки.    сотрудник нечитайло? в. н.         тов?. нечитайло?,    вы поручаться производить обыск и арест гр??-н. чумовой м. г., проживать ул. коммунар, д. 5, кв. 4.    весь орган советский власть и гражданин ссср надлежать оказывать законный содействие предъявитель ордер при исполнение он возлагать на он поручение.    начальник орловский го мгб: туткевич?.    секретарь: гудков. 
- видать вы это? - возбужденно заговаривать он, смотреть в гневный лицо джой. - прощать, если я вы сильно толкнуть. бронзовый змея! один из самый опасный! женщина почти всегда принимать змей за ящерица. укусить бронзовый змея умирать в течение три минута.
рассеянный житель столица не иметь понятие о многий впечатление, столь известный житель деревня или городок, например об ожидание почтовый день: во вторник и пятница полковой наш канцелярия бывать полный офицер: кто ждать деньги, кто письмо, кто газета. пакет обыкновенно тут же распечатываться, новость сообщаться, и канцелярия представлять картина самый оживлять. сильвио получать письмо, адресовать в наш полк, и обыкновенно тут же находиться. однажды подавать он пакет, с который он сорвать печать с вид великий нетерпение. пробегать письмо, глаз его сверкать. офицер, каждый занимать свой письмо, ничто не замечать. «господин, — сказать они сильвио, — обстоятельство требовать немедленный мой отсутствие, еда сегодня в ночь, надеяться, что вы не отказываться отобедать у я в последний раз. я ждать и вы, — продолжать он, обращаться ко я, — ждать непременно». с сей слово он поспешно выходить, а мы, согласиться? соединяться у сильвио, расходиться каждый в свой сторона. 
я смотреть на сильвио с изумление. таковой признание совершенно смущать я. сильвио продолжать.
— вы знать, — продолжать сильвио, — что я служить в *** гусарский полк. характер мой вы известный: я привыкать первенствовать, но смолоду это быть во я страстие?. в наш время буйство быть в мода: я быть первый буян по армия. мы хвастаться пьянство: я перепивать славный бурцов?, воспевать денис давыдов. дуэль в наш полк случаться поминутно: я на все бывать или свидетель, или действующий лицо. товарищ я обожать, а полковой командир, поминутно сменять, смотреть на я, как на необходимый зло.
это быть на рассвет. я стоять на назначать место с мой три секундант. с неизъяснимый нетерпение ожидать я мой противник. весенний солнце восходить, и жар уже наспевать?. я увидеть он издали. он идти пешком, с мундир на сабля, сопровождать один секундант. мы пойти к он навстречу. он приближиваться?, держать фуражка, наполнять черешня. секундант отмеривать мы двенадцать шаг. я должно быть стрелять первый: но волнение злоба во я быть столь сильный, что я не понадеяться на верность рука и, чтобы давать себя время остыть, уступать он первый выстрел, противник мой не соглашаться. полагать бросать жребий: первый нумер? доставаться он, вечный любимец счастие. он прицеливаться и прострелить я фуражка. очередь быть за я. жизнь его наконец быть в мой рука, я глядеть на он жадно, стараться улавливать хотя один тень беспокойство... он стоять под пистолет, выбирать из фуражка спелый черешня и выплевывать косточка, который долетать до я. его равнодушие взбесить я. что польза я, подумать я, лишать его жизнь, когда он она вовсе не дорожить? злобный мысль мелькнуть в ум мой. я опускать пистолет. «вы, казаться, теперь не до смерть, — сказать я он, — вы изволить завтракать, я не хотеться вы помешать». — «вы ничуть не мешать я, — возражать он, — изволить себя стрелять, а впрочем, как вы угодно: выстрел ваш оставаться за вы, я всегда готовый к ваш услуга». я обращаться к секундант, объявлять, что нынче стрелять не намерен, и поединок тем и кончаться. 
-какой у вы красивый попугай, - сказать хозяйка господин с бакенбарда. - а какой он еще слово знать? - много всякий, - отвечать хозяйка. - ну-ка, зигмунд, сказать мы еще что-нибудь. она подымать рука и просовывать кончик толстой палец между прут.
- что вы, что вы, что вы! - забормотать я и потянуть за серый рукав.
- кто?
нет, я не похожий на дмитрий самозванец, и я, видеть ли, постареть  как-то... складка над переносица... сейчас постучать... сказать умирать…
в дверь постучать. это быть через два с половина месяц. в окно сиять  один из первый зимний день.
на его память в вена ни раз не быть такой холодный зима. каждый раз, когда открываться дверь и в кафе влетать облако холодный воздух, он слегка ежиться. долгий время новый посетитель не появляться, и зигмунд успевать впадать в легкий старческий дрема, но вот дверь снова хлопнуть, и он подымать голова.
теперь на он смотреть уже со весь сторона - и не только смотреть. с один сторона к он приближаться хозяйка с длинный палка в рука, с другой - господин с бакенбарда, в рука у который быть шляпа. лицо хозяйка быть как всегда хмурый, a?? лицо господин, напротив, выражать живой интерес и умиление. лицо приближаться и вскоре заслонять себя почти весь обзор, так что зигмунд становиться немного не по себя и он на всякий случай сжиматься в пушистый комок.
директор позвать свой секретарь и, смущенно улыбаться, рассказывать он о свой затруднение.
жениться, но счастливый не быть. он ненавидеть жена за то, что тот дышать легкий, который у рак не быть. разводиться с жена и весь остальной жизнь служить идея.
акционерный общество мистер джеб энд? компань? объявлять, что 25 декабрь сей год в первый раз свистнуть рак, и исполняться самый горячий желание каждый из сто человек (1%). готовиться!
два пчела укусить он в шея. третий — в ухо. четвертый ужалить он в лоб.
и вот вскоре платформа быть доставлять.
панфилыч приказывать поставлять платформа на то самый место, где она стоять. и пчела, увидеть этот платформа, моментально подлетать к она.
а пчела быть так много, что среди они происходить давка. и такой у они гул подниматься и такой жужжание, что собака завыть и голубь к небо подниматься.
панфилыч, стоять на платформа, приговаривать:  — спокойно, ребятки, не торопиться! время быть. занимать свой место согласно свой плацкарта!
панфилыч сказать:  — я очень сожалеть, уважаемый, что мой пчела вы укусить. но в это вы сам виноватый. нельзя столь равнодушно относиться к дело, независимо от то, большой они или маленький. пчела это не выносить. они без всякий разговор кусать за это человек.  начальник застонать еще много, а панфилыч продолжать:  — пчела абсолютно не переносить бюрократизм и равнодушие к их судьба. вы же с они поступать так, как, вероятно, поступать с человек,— и вот вы расплата.  панфилыч посмотреть в окно и добавлять:  — закат солнце происходить. мой спутница занимать свой место. честь иметь кланяться! мы поехать.  начальник станция слабо кивнуть голова — дескать, уезжать скоро! и тихо прошептать:  — все пчела-то захватить? глядеть, не оставлять что-нибудь у мы!  панфилыч говорить:  — если два-три пчела у вы и оставаться, то это вы пойти на польза. свой жужжание они вы быть напоминать о последний событие.
на самый дело она и не думать покоряться слепой судьба, и весь вечер они с племянница вера судить-рядить, как бы обвести она вокруг палец: можно быть бежать из город куда глаз глядеть, да только в чужой человек без средство к существование не проживать, а ольга не уметь даже помыть посуда, можно быть уезжать на украина, в городок градижск? под кременчуг, где жить ольгин бабка, ведунья, известный весь округа, да только и актриса чумовой там знать во весь округа, наконец, можно быть как-то спрятаться и в орел. тут-то племянница вера и приходить в голова остроумный мысль вполне национальный образец, который не приходить бы ни в какой голова, кроме русский, а именно: решать быть, что ольга просиживать какой-то время в платяной шкаф, подарить она на двадцатилетие ее сценический деятельность, пока недоразумение не развеиваться и марк не выпускать на свобода. в тот же вечер ольга засаживаться в шкаф, наутро весь квартира быть объявлять, будто бы она уезжать из город в неизвестный направление, и чекист круглов со странный удовлетворение сообщать, что теперь на она объявлять всесоюзный розыск и, скоро все, находить. между то за ольга не приходить ни на другой день, ни на третий, ни даже через неделя — видимо, круглов оповещать свой начальство об исчезновение чумовой и ее искать в иной место. 
очень скоро оказываться, что ольга обитать в шкаф не один: в правый верхний угол жить себе паучок, к который у она сразу возникать некоторый образ коммунальный отношение, то быть отношение одновременно товарищество и разлад. презабавный это быть паучок: он то медленно, точно в раздумье, спускаться по невидимый ниточка, то вдруг ни с то ни с сие молниеносно взмывать по она вверх, иногда он раскачиваться, повисать на задний ножка, как цирковой гимнаст, всегда появляться из свой потаенный норка, стоить поскрести ноготь по стенка шкаф, а если кашлянуть, например, почему-то тотчас прятаться и долго не вылезать. поздно ольга даже ставить опыт с паучок: подсовывать он мушка, который ловить для она племянница вера, сажать он на палочка и переселять в другой угол шкаф, проверять реакция на изменение влажность, на разный освещение, на шум и в конец конец приходить к вывод, что паук — в высокий степень благоустроенный существо, то быть совершенно довольный себя в окружающий мир и мир вокруг себя. между прочее, из этот вывод последовать первый в ее жизнь социально-этический идея: поскольку паук благоустраивать потому, что знать бытовой культура на генетический уровень, как закон, через который невозможно переступать, постольку высокий цель социалистический строительство состоять в то, чтобы на протяжение несколько поколение воспитывать человеческий существо, генетически довольный себя в окружающий мир и мир вокруг себя, хотя бы для этот человек нужно быть доводить до статус паучок. чтобы укрепляться в свой идея, ольга попросить племянница вера взять в районный библиотека какой-нибудь книжка о мелкий жизнь, затем последовать основательный труд по энтомология, и, сколь это ни удивительный, со время ольга сделаться едва ли не самый крупный специалист в орловский область в область физиология насекомое. она потом даже вести спецсеминар в воронежский педагогический институт по безусловный рефлекс у телифон? и в шестидесятый год защищать по они кандидатский диссертация, что называться, «на ура».
джой вставать. она захотеться вцепляться в густой рыжеватый волос и долго трясти этот тяжелый голова, не понимать смысл игра. он не захотеть отвечать она прихотливый настроение. обидчивый и тяжело взволновать девушка пристально смотреть себя под нога, покусывать губа. ее внимание привлекать нечто, блеснуть в зашуршать трава.
однажды человек десять наш офицер обедать у сильвио. пить по-обыкновенный, то быть очень много, после обед становиться мы уговаривать хозяин прометать мы банк. долго он отказываться, ибо никогда почти не играть, наконец велеть подавать карта, высыпать на стол полсотни червонец и садиться метать. мы окружать он, и игра завязываться. сильвио иметь обыкновение за игра хранить совершать молчание, никогда не спорить и не объясняться. если понтер случаться обсчитываться, то он тотчас или доплачивать достальное?, или записывать лишний. мы уж это знать и не мешать он хозяйничать по-своему, но между мы находиться офицер, недавно к мы перевести. он, играть тут же, в рассеянность загибать лишний угол. сильвио взять мел и уравнивать счет по свой обыкновение. офицер, думать, что он ошибаться, пускаться в объяснение. сильвио молча продолжать метать. офицер, потерять терпение, взять щетка и стереть то, что казаться он напрасно записывать. сильвио взять мел и записывать снова. офицер, разгорячать вино, игра и смех товарищ, почитать себя жестоко обиженный и, в бешенство схватывать со стол медный шандал, пускать он в сильвио, который едва успевать отклоняться от удар. мы смущаться. сильвио вставать, побледнеть от злость, и с сверкающий глаз сказать: «милостивый государь, изволить выходить, и благодарить бог, что это случаться у я в дом».
мы не сомневаться в последствие и полагать новый товарищ уже убитый. офицер выходить вон, сказать, что за обида готовый отвечать, как быть угодно господин банкомет. игра продолжаться еще несколько минута, но, чувствовать, что хозяин быть не до игра, мы отставать один за другой и разбредаться по квартира, толковать о скорый ваканция?.
он останавливаться и становиться набивать выгорать свой трубка, я молчать, потупя? глаз.
слуга входить и объявлять, что лошадь готовый. сильвио крепко сжинать я рука, мы поцеловаться. он садиться в тележка, где лежать два чемодан, один с пистолет, другой с его пожитки. мы прощаться еще раз, и лошадь поскакать.
тесный квартирка сапожник быть наполнять гость, больший часть немец ремесленник, с их жена и подмастерье. из русский чиновник быть один буточник?, чухонец юрко, уметь приобретать, не смотря на свой смиренный звание, особенный благосклонность хозяин. год двадцать пять служить он в сие звание вера и правда, как почталион? погорельский?. пожар двенадцатый год, уничтожать первопрестольный столица, истреблять и его желтый бутка?. но тотчас, по изгнание враг, на ее место являться новый, серинькать? с белый колонка дорический орден, и юрко становиться опять расхаживать около она с секира и в броня сермяжный. он быть знакомый больший часть немец, жить около никитский ворота: иной из они случаться даже ночевать у юрка с воскресение на понедельник. адриян тотчас познакомиться с он, как с человек, в который рано или поздно мочь случаться иметь нужда, и как гость пойти за стол, то они садиться вместе. господин и госпожа шульц и дочка их, семнадцатилетний лотхен?, обедать с гость, всь?? вместе угощать и помогать кухарка служить. пиво литься. юрко есть за четверо, адриян он не уступать, дочь его чиниться, разговор на немецкий язык час от час делаться шумно. вдруг хозяин потребовать внимание и, откупоривать засмаливать бутылка, громко произносить по-русски: за здоровье мой добрый луиза! полушампанское? запениться. хозяин нежно поцаловать? свежий лицо сорокалетний свой подруга, и гость шумно выпивать здоровье добрый луиза. за здоровье любезный гость мой! провозглашать хозяин, откупоривать второй бутылка - и гость благодарить он, осушать вновь свой рюмка. тут начинать здоровье следовать один за другой: пить здоровье каждый гость особливо, пить здоровье москва и целый дюжина германский городок, пить здоровье весь цех вообще и каждый в особенность, пить здоровье мастер и подмастерье. адриян пить с усердие, и до то развеселяться, что сам предлагать какой-то шутливый тост. вдруг один из гость, толстый булочник, подымать рюмка и восклицать: за здоровье тот, на который мы работать, unserer?? Rundleute??! предложение, как и все, быть принимать радостно и единодушно. гость начинать друг друг кланяться, портной сапожник, сапожник портной, булочник они оба, весь булочник и так далее. юрко, посреди сей взаимный поклон, закричать, обратиться? к свой сосед: что же? пить, батюшка, за здоровье свой мертвец. все захохотать, но гробовщик почитать себя обижать и нахмуриваться. никто то не замечать, гость продолжать пить, и уже благовестить к вечерня, когда вставать изо стол.
как он влетать, я даже не соображать. помниться, болт на дверь загреметь, аксинья что-то пискнуть. да еще за окно проскрипеть телега.
он без шапка, в расстегнуть полушубок, со сваляться бородка, с безумный глаз.
он перекрещиваться, и повалиться на колено, и бухнуть лоб в пол. это я.
этот простой мысль — иметь кочерга на каждый печка — понравиться директор. и он, не быть чиновник и бюрократ, тотчас становиться диктовать машинистка требование на склад. шагать по комната, директор диктовать:  «иметь шесть печь при наличие один кочерга, немыслимо предохранять служащий от несчастный случай. а посему в срочный порядок просить выдавать податель сей требование пять коча?...»
молоденький машинистка, пожимать плечо, сказать, что она вообще впервые слышать этот слово и, уж во всякий случай, в школа она не приходиться склонять что-либо подобный.
секретарь тотчас становиться склонять это слово. кто, что? — кочерга... кто, что? — кочерга... кто, что? — кочерга... но, доходить до множественный число, секретарь запинаться и сказать, что множественный число вертеться у он в голова, но он сейчас не мочь он вспомнить.
осень компания мистер джеб знд?? компань? выпускать первый акция, который так быстро пойти в гора, что самый солидный биржевой заяц становиться говорить о они почтительный шепот.
и тут начальник станция снова давать сигнал машинист.
панфилыч, бледный как полотно, стоять на свой платформа. рука разводить. смотреть по сторона. и дрожать от огорчение.
и вдруг он слышать, что на станция происходить какой-то шум.
начальник открывать окно, чтоб посмотреть, что случаться. и видеть, что среди ожидающий пассажир происходить суматоха, беготня и суетня.
ольга же, напротив, переживать в ночь на 24 октябрь такой тяжелый потрясение, что она отказывать язык, племянница вера в отчаяние и так к она подъезжать, и сяк, но ольга не мочь ни слово из себя выдавливать и только вращать безумный глаз, как механический сова на стенной часы или как сердечник во время жестокий приступ ишемия. впрочем, дар речь вернуться к она очень скоро: три день спустя после арест марк чекист круглов намекать соседка, что вот-вот и за она прийти, и дар речь внезапно вернуться к ольга, словно он только затаиваться в она на семьдесят два час.
вообще жизнь в шкаф оказываться не такой уж и скучный, как представляться она поначалу, ибо и ученый занятие у она находиться, и, хотеть не хотеть, жить она жизнь свой квартира. то старуха мясоедова смертный, как-то окончательно застенать? — кажется, вот-вот и вправду отдавать бог душа, то, вернуться со служба, что-нибудь интересный поведывать одинокий чекист круглов, то воронин из-за чепуха затевать незлый? скандал или заниматься свой молодой дело, а ольга по частота и глубина дыхание угадывать фигура. кроме то, она один время репетировать катерина из «гроза», каковой накануне ее исчезновение начинать ставить режиссер воскресенский, но вскоре бросать, ибо вдруг почувствовать отвращение к свой прежний ремесло. наконец, вера догадываться подвешивать репродуктор подле дырочка для дыхание, так, чтобы радио можно быть слушать при самый ничтожный громкость, и, такой образ, ольга всегда быть в курс событие, который происходить в отечество и вокруг. сидеть в шкаф, она сердечно радоваться успех восстановление народный хозяйство, разрушать война, и остро переживать такой драма, как предательство маршал тито, небывалый наводнение в братский китай и вспышка холера на соломонов остров. любопытно замечать, что некоторый событие она с необыкновенный точность предсказывать, например, она напророчить берлинский кризис и поражение француз под дьенбьенф?, смерть иосиф сталин она накаркать за полгода до то, как в начало весна пятьдесят третий год он скончаться от инсульт на ближний дача. разумеется, ольга томить мучительный однообразие ее жизнь, но когда уже совсем становиться невмоготу, она говорить себя, что, верный, будни актриса гиацинтова не намного разнообразный она будный?, тот же самый: зубрежка, репетиция и спектакль, зубрежка, репетиция и спектакль, — даром что она столичный примадонна, вращаться и вообще.
этот соображение быть то более основательный, что за время ольгиной? сидение в шкаф квартира номер 4 переживать ряд значительный событие и перемена. приходить печник из домоуправление перелагать печка в комната чумовой, и ольга битый четыре час просиживать в шкаф ни живой ни мертвый, опасаться дышать полный грудь, а пуще то — опасаться впадать от страх в обморок и вывалиться наружу, к изумление печник. как-то, в пора обеденный перерыв, когда в квартира никто не быть и даже старуха мясоедова с градусник под мышка стоять в очередь за мука, забегать домой перекусить молодой воронина и круглов, но даже не прикасаться к свой керогаз, а сразу вступать в связь, и ольга подумать, ужасаться: а что, если и ее марк грешить с молодой воронина, воспользоваться обеденный перерыв? коли так, то это еще мало, что он посадить, а нужно быть он примерно четвертовать. лето пятьдесят третий год, в ночь, арестовывать круглов, тот ночь воронин заниматься свой молодой дело, старуха мясоедова помирать не на шутка и даже примолкать, охватывать отходный истома, сам круглов зубрить английский неправильный глагол — видимо, он собираться переводить на загранработа?, — когда в квартира номер 4 вваливаться чекист в сопровождение дворник караулов, повязывать бедолага по рука и нога, поскольку он несколько раз норовить выбрасываться в окно, избивать и уводить. а старуха мясоедова тот ночь в конец конец помирать, и три день спустя племянница вера таскать ольга с поминальный стол то блинчик с селедка, то кутья на блюдце, то крахмальный кисель. в январь пятьдесят четвертый год комната круглов отдавать воронин, и пьяный плотник из домоуправление долго ломать фанерный перегородка, пока не заснуть с топор в рука.
- она мертвый?  - мертвый, - отвечать кольбер, сбрасывать змея и снова подымать она.
голос быть неглупый, не правда ли? я вздрагивать.
а гнойный аппендицит? га! а дифтерийный круп у деревенский ребята? когда трахеотомия показывать? да и без трахеотомия быть я не очень хорошо... а... а... роды! роды-то забывать! неправильный положение. что ж я быть делать? а? какой я легкомысленный человек! нужно быть отказываться от этот участок. нужно быть. доставать бы себя какой-нибудь леопольд.
инсипин? инсипин?, а как же все-таки с грыжа быть? - упорно приставать страх в валя голос.
ущемлять, мой ангел! какой тут, к черта, ванна! ущемлять, - демонский голос петь страх. - резать надо
тут я сдаваться и чуть не заплакать. и моление тьма за окно посылать: все, что угодно, только не ущемлять грыжа.
истопник, сокрушенно вздыхать, отвечать, что у он на шесть печь всего один кочерга, с который он и ходить то туда, то сюда. вот если бы на каждый печка быть отдельный кочерга, вот тогда б и можно придираться. а при такой обстоятельство он не мочь гарантировать неприкосновенность служащий.
тогда опрашивать еще два служащий, но и тот не вносить ясность в этот дело.
умирать, сказать сын:   -- сын мой! слушаться мой завет. работать для счастие ближний твой. изучать рачий телосложение, следить за рак, заставлять его, мерзавец, изменять свой натура. оккультный наука открывать я, что с каждый рачий свист быть исполняться один из самый горячий и искренний человеческий желание. мочь ли ты теперь думать о что-либо, кроме это свист, если ты не подлец? близорукий людишки строить больница и думать, что облагодетельствовать ближний. конечно, это легко, чем изменять натура рак. но мы, мы -- жаботыкин?, из поколение в поколение быть работать и добиваться свой!
а когда новость подхватывать газета и помещать портрет великий изобретатель и снимок с его лаборатория во весь разрез, никто уже не бояться признаваться, что верить в грядущее чудо.
пчела покружиться, осматриваться и направляться в поле и лес.
и вот поезд трогаться.
толчок кольбер едва не опрокидывать она. она закачаться и с труд устаивать на нога. кольбер, махать рука, топтать что-то в трава, затем приседать на корточки и осторожно подымать за середина туловище маленький змея, повисать два конец: голова и хвост.
по мнение джой, быть храбро брать мертвый змея в рука, и она не захотеть давать в этот перевес кольбер. взять у он змея, она обвивать она свой левый рука, отчего получаться подобие браслет. змейка, сминать в несколько место каблук кольбер, отливать по смуглый кожа джой цвет старый золото.
один только человек принадлежать наш общество, не быть военный. он быть около тридцать пять год, и мы за то почитать он старик. опытность давать он перед мы многий преимущество, к то же его обыкновенный угрюмость, крутой нрав и злой язык иметь сильный влияние на молодой наш ум. какой-то таинственность окружать его судьба, он казаться русский, а носить иностранный имя. некогда он служить в гусар, и даже счастливо, никто не знать причина, побуждать он выходить в отставка и поселяться в бедный местечко, где жить он вместе и бедно и расточительный: ходить вечно пешком, в изношенный черный сертук?, а держать открытый стол для весь офицер наш полк. правда, обед его состоять из два или три блюдо, изготавливать отставной солдат, но шампанское литься притом река. никто не знать ни его состояние, ни его доход, и никто не осмеливаться о то он спрашивать. у он водиться книга, больший часть военный, да роман. он охотно давать они читать, никогда не требовать они назад, зато никогда не возвращать хозяин книга, они занимать. главный упражнение его состоять в стрельба из пистолет. стена его комната быть весь источать пуля, все в скважина, как соты пчелиный. богатый собрание пистолет быть единственный роскошь бедный мазанка, где он жить. искусство, до кой достигать он, быть неимоверно, и если б он вызываться пуля сбивать груша с фуражка кто б то ни быть, никто б в наш полка не усумниться? подставлять он свой голова. разговор между мы касаться часто поединок, сильвио (так называть он) никогда в он не вмешиваться. на вопрос, случаться ли он драться, отвечать он сухо, что случаться, но в подробность не входить, и видно быть, что таковой вопрос быть он неприятный. мы полагать, что на совесть он лежать какой-нибудь несчастный жертва его ужасный искусство. впрочем, мы и в голова не приходить подозревать в он что-нибудь похожий на робость. быть человек, кой один наружность удалять таковой подозрение. нечаянный случай весь мы изумлять.
лакей вводить я в графский кабинет, а сам пойти обо я докладывать. обширный кабинет быть убирать со всевозможный роскошь, около стена стоять шкаф с книга, и над каждый бронзовый бюст, над мраморный камин быть широкий зеркало, пол обивать быть зеленый сукно и устилать ковер. отвыкать от роскошь в бедный угол мой и уже давно не видать чужой богатство, я оробеть и ждать граф с какой-то трепет, как проситель из провинция ждать выход министр. дверь отворяться, и входить мужчина год тридцать два, прекрасный себя. граф приближаться ко я с вид открытый и дружелюбный, я стараться ободряться и начинать быть себя рекомендовать, но он предупреждать я. мы садиться. разговор его, свободный и любезный, вскоре рассевать мой одичалый застенчивость, я уже начинать входить в обыкновенный мой положение, как вдруг входить графиня, и смущение овладевать я пуще прежний. в самый дело, она быть красавица. граф представлять я, я хотеть казаться развязный, но чем много стараться взять на себя вид непринужденность, то более чувствовать себя неловкий. они, чтоб давать я время оправляться и привыкать к новый знакомство, становиться говорить между себя, обходиться со я как с добрый сосед и без церемония. между то я становиться ходить взад и вперед, осматривать книга и картина. в картина я не знаток, но один привлекать мой внимание. она изображать какой-то вид из швейцария, но поражать я в она не живопись, а то, что картина быть прострелить два пуля, всаживать один на другой.
— вот хороший выстрел, — сказать я, обращаться к граф.  — да, — отвечать он, — выстрел очень замечательный. а хорошо вы стрелять? — продолжать он.  — изрядно, — отвечать я, обрадоваться, что разговор касаться наконец предмет, я близкий. — в тридцать шаг промах в карта не давать, разумеется из знакомый пистолет.  — право? — сказать графиня, с вид большой внимательность, — а ты, мой друг, попадать ли в карта на тридцать шаг?  — когда-нибудь, — отвечать граф, — мы попробовать. в свой время я стрелять не худо, но вот уже четыре год, как я не брать в рука пистолет.
- ага! - восклицать зигмунд, и господин, повертываться, смерить он заинтересованный взгляд.
я ни в что не виноватый, - думать я упорно и мучительно, - у я быть дом, я иметь пятнадцать пятерка. я же предупреждать еще в тот большой город, что хотеть идти второй врач. нет. они улыбаться и говорить: осваиваться. вот ты и осваиваться. а если грыжа привозить? объяснять, как я с она осваиваться? и в особенность, каков быть себя чувствовать больной с грыжа у я под рука? осваиваться он на тот свет (тут у я холод по позвоночник)...
сода можно выписывать! - явно издеваться, отзываться мой внутренний собеседник.
конечно, случай этот мелкий, пустой, недостойный попадать на страница художественный литература. однако неожиданный последствие этот дело быть весьма забавный. и они-то и настраивать мы на этот маленький рассказ.
весь свой жизнь посвящать он этот вопрос. заниматься оккультизм, чтобы уяснять себя мистический связь между рачий свист и человеческий счастие. изучать строение рак, его жизнь, нрав, происхождение и возможность.
но вот становиться появляться в газета странный воззвание:   человек! готовиться! труд многий поколение двигаться к конец!
сначала человек не придавать большой значение этот объявление. вот,-- думать,-- верно, какой-нибудь мошенничество. какой-то американский фирма чудо обещать, а все сводиться к то, чтобы прорекламировать? новый вакса. знать мы они!
но чем близко подступать обещать срок, тем часто становиться призадумываться над американский затея, покачивать голова и высказываться надвое.
приезжать он в тамбов. там он говорить:  — вы правильно сделать, что приезжать к мы. у мы три деревня переселяться на дальний восток. оставаться лишний пчеловодство. этот пчеловодство мы вы мочь отдавать чуть не даром. только как вы этот пчела повезти — вот это для мы вопрос. товар, можно сказать, рассыпной, крылатый. чуть что — разлетаться в разный сторона. и мы страшиться, что к место назначение вы привозить один только пчелиный домик да личинка.
на станция поле панфилыч сходить со свой платформа и обращаться к начальник станция. он спрашивать:  — сказать, уважаемый, долго ли быть стоять на ваш станция?  начальник станция отвечать:  — право, не знать, мочь быть, и до вечер постоять.  панфилыч говорить:  — если до вечер, то я открывать брезент и выпускать свой пчелка на ваш поле. а то они в путь истомляться. третий день под брезент сидеть. проголодаться. не пить, не кушать и личинка не кормить.  начальник говорить:  — поступать как хотеть! какой я дело до ваш крылатый пассажир! у я и без то дело хватать. а тут я быть о ваш личинка тревожиться. еще что за глупость!
панфилыч вернуться к свой платформа и снимать брезент.
пассажир обступать платформа. и панфилыч, стоять на платформа, произносить они лекция о польза пчела.
а поезд идти.
и, сказать это, панфилыч направляться к начальник станция.
чуть ли не весь первый неделя жизнь в шкаф ольга чумовая последовательно изучать он внутренность, испытывать при это чувство первопроходец, попадать в незнакомый, занимательный место. на задний стенка иметься созвездие загадочный дырочка таинственный происхождение, похожий на созвездие близнец, на левый боковой стенка виднеться трещинка, складываться когда в горный пейзаж, когда в физиономия мефистофель, какой он вырезать на чубук, на правый боковой стенка, не считать отверстие для вентиляция, быть вбивать три гвоздик неизвестный предназначение, на который болтаться толстый выцветший ниточка, похожий на высохший червячок, на правый створка шкаф быть нацарапывать слово «память праведник прокопия и нафанаил» — видимо, заклинание от моль, на левый створка не быть ничто.
на третий день дикий жизнь джой захотеться пойти в лес, и она приглашать кольбер она провожать, смутно надеяться, что его каменный обещание не делать более предложение встречать повод растаивать. уже три месяц она никто не говорить о любовь. она хотеть какой-нибудь небольшой сцена, вызывающий мимолетный, вполне безопасный настроение, напоминать любовь. когда кольбер идти сзади, она испытывать чувство, словно за она двигаться боязливо жаждать упасть стена. надо быть угадывать момент - отходить в сторона, чтобы стена хлопнуться на пустой место.
идти далеко - значить сам попадать в глупый положение. некоторый время  она еще надеяться, что кольбер не выдерживать и заговаривать, но тот лишь  задумчиво катать меж ладонь стебель трава. джой вдруг почувствовать, что  этот человек все свой вид, преданность и твердость давать она урок, и ее  охватывать такой сильный неприязнь к он, что она не удерживаться от колкость:   - вы давать слово из трусость. безопасный сидеть молча, не так ли?
- смотреть, ящерица!
на другой день в манеж мы спрашивать уже, живой ли еще бедный поручик, как сам он являться между мы, мы сделать он тот же вопрос. он отвечать, что об сильвио не иметь он еще никакой известие. это мы удивлять. мы пойти к сильвио и находить он на двор, сажать пуля на пуля в туз, приклеивать к ворота. он принимать мы по-обыкновенный, ни слово не говорить о вчерашний происшествие. проходить три день, поручик быть еще живой. мы с удивление спрашивать: неужели сильвио не быть драться? сильвио не драться. он довольствоваться очень легкий объяснение и помириться.
— о, — замечать я, — в такой случай биться об заклад, что ваш сиятельство не попадать в карта и в двадцать шаг: пистолет требовать ежедневный упражнение. это я знать на опыт. у мы в полк я считаться один из хороший стрелок. однажды случаться я целый месяц не брать пистолет: мой быть в починка, что же бы вы думать, ваш сиятельство? в первый раз, как становиться потом стрелять, я давать сряду четыре промах по бутылка в двадцать пять шаг. у мы быть ротмистр, остряк, забавник, он тут случаться и сказать я: знать у ты, брат, рука не подыматься на бутылка. нет, ваш сиятельство, не должно пренебрегать этот упражнение, не то отвыкать как раз. хороший стрелок, который удаваться я встречать, стрелять каждый день, по крайний мера три раз перед обед. это у он быть заводить, как рюмка водка.
г-н александров, видно, решаться дарить мы каждый месяц по большой повесть. добрый дело! а то, право, нечего читать. на этот раз г. александров вводить свой читатель в мир фантастический, мир сколько обаятельный, столько и опасный -- истинный подводный камень для всякий талант, даже для всякий немецкий поэт, если он не гофман. правый ли мы -- судить сам. дело вот в что.
перегорать лампочка располагаться внутри узкий стеклянный абажур, висеть на длинный шнур, так что лезть надо быть не очень высоко. подниматься на пять или шесть ступенька, хозяйка просовывать рука внутрь абажур и попытаться выворачивать лампочка, но тот быть ввинчивать слишком прочно, и абажур становиться повертываться вместе со шнур. тогда она зажимать новый лампочка во рот, осторожно обхватить она губа за цоколь, и подымать второй рука, который ухватывать абажур за край, после это дело пойти быстро. выворачивать перегорать лампочка, она сунуть она в карман свой фартук и становиться вворачивать новый. сильный рука сжимать лестница, официант завороженно следить за движение ее пухлый ладонь, время от время проводить по пересыхать губа кончик язык. вдруг под матовый абажур вспыхивать свет, официант вздрагивать, зажмуриваться и на секунда ослаблять свой хватка. половинка лестница становиться разъезжаться, хозяйка взмахивать рука и чуть не полететь на пол, по в самый последний момент официант успевать удерживать лестница, с неправдоподобный быстрота преодолевать три или четыре ступенька, бледный от испуг хозяйка спрыгивать на паркет и обессиленный замирать в успокаивающее объятие напарник.
аккуратно подтягивать брюки на колено, официант садиться на корточки, взяться за кольцо и один сильный движение открывать люк. хозяйка чуть поморщиться и переступать с нога на нога. официант вопросительно поглядеть на она - она опять энергично кивнуть, и он полезть вниз. видимо, под пол быть короткий лестница, потому что он погружаться в глубина черный квадрат короткий рывок, каждый из который соответствовать невидимый тупень?. сначала он сам придерживать крышка, но когда он спускаться достаточно глубоко, хозяйка приходить он на помощь - наклонясь вперед, она взяться за нос два рука и напряженно уставляться в темный дыра, где исчезать ее напарник.
- ага! - изо весь сила закричать зигмунд. - ага! ага!! ага!!!
сказать короче: сорок верста, отделять уездный город грачевка от мурьевский? больница, ехать мы с возница мой ровно сутки. и даже до курьезный ровно: в два час день 16 сентябрь 1917 год мы быть у последний лабаз, помещаться на граница этот замечательный город грачевка, а в два час пять минута 17 сентябрь тот же 17-го незабываемый год я стоять на битый, умирать и смякать от сентябрьский дождик трава во двор мурьевский? больница. стоять я в такой вид: нога окостеневать, и настолько, что я смутно тут же во двор мысленно перелистывать страница учебник, тупо стараться припоминать, существовать ли действительно, или я это померещиться во вчерашний сон в деревня грабиловка, болезнь, при который у человек окостеневать мышца? как она, проклятый, звать по-латыни? каждый из мышца этот болеть нестерпимый боль, напоминать зубной боль. о палец на нога говорить не приходиться - они уже не шевелиться в сапог, лежать смирно, быть похожий на деревянный культяпка. сознаваться, что в порыв малодушие я проклинать шепотом медицина и свой заявление, подавать пять год то назад ректор университет. сверху в этот время сеять, как сквозь сито. пальто мой набухать, как губка. палец правый рука я тщетно пытаться ухватываться за ручка чемодан и наконец плюнуть на мокрый трава. палец мой ничто не мочь хватать, и опять я, начинивать всякий знание из интересный медицинский книжка, вспоминаться болезнь - паралич парализис?, - отчаянно мысленно и черт знать зачем сказать я себя.
- эх... товарищ доктор, - отзываться возница, тоже еле шевелить губа под светлый усишка?, - пятнадцать год ездить, а все привыкать не мочь.
я похожий на лжедмитрий?, - вдруг глупо подумать я и опять усаживаться за стол.
так-с... прием, они говорить, сейчас ничтожный. в деревня мять лен, бездорожье... тут ты грыжа и привозить, - бухнуть суровый голос в мозг, - потому что по бездорожье человек с насморк (нетрудный болезнь) не поехать, а грыжа притаскивать, быть покойный, дорогой коллега доктор.
молчать, - сказать я голос, - не обязательно грыжа. что за неврастения? взяться за гуж, не говорить, что не дюжий.
назваться груздь, полезть в кузов, - ехидно отзываться голос.
так-с... со справочник я расставаться не быть... если что выписывать, можно, пока рука мыть, обдумывать. справочник быть раскрывать лежать прямо на книга для запись больной. быть выписывать полезный, но нетрудный рецепт. ну, например, natrii?? salicilici?? 0,5 по один порошок три раз в день...
при чем тут сода? я и ипекакуанка? выписывать инфузум?... на 180. или на двести. позволять.
в ванна посадить, - остервенеть защищаться я, - в ванна. и попробовать вправлять
а усталость напевать: ложиться ты спать, злосчастный эскулап. высыпаться, а утро быть видно. успокаиваться, юный неврастеник. глядеть - тьма за окно покойный, спать стынуть поле, нет никакой грыжа. а утро быть видно. осваиваться... спать... бросать атлас... все равный ни пес сейчас не разбирать. грыжевый кольцо...
в этот год, в февраль, истопник, спускаться по лестница, слегка обжигать кочерга один служащий, надя р. причем служащая этот быть отчасти сам виноватый. она вихорь нестись по лестница и сам наскакивать на истопник. на ход она отстранять он рука и, по несчастный случайность, наткнуться на кочерга, который быть довольно-таки горячий, если не сказать — раскалять.
-- папа, отчего рак?   -- гм?   -- когда рак свистнуть, тогда, значит, все быть?   -- гм!..   -- а когда он свистеть?
петя спать пойти, но думать про рак не переставать. напротив, мысль этот так засаживаться у он в голова, что весь остальной жизнь утрачивать всякий интерес.
колхозник говорить:  — наш колхоз — миллионер. перед затрата он не постоять. давать купить пасека на полный ход! чтобы пчела уже в улей сидеть. а то если из лес пчела перевести, они, мочь быть, оказываться неважный. мочь быть, они начинать какой-нибудь жуткий мед изготовлять, какой-нибудь липовый. а мы надо цветочный.  и вот давать иван панфилыч деньги и посылать он в город тамбов.
и вот вскоре товарный поезд тронуться. и наш платформа покатиться.
панфилыч торжественно стоять на платформа и беседовать с пчела.  — ничего, ребятки,— говорить он он,— докатиться! маленько потерпеть в темнота, а там я вы снова к цветок пускать, и вы уже там, я так думать, свой взять. главное, не тревожиться, что я вы в темнота везти. это я вы нарочно брезент закрывать, чтоб вы сдуру не вылетать на ход поезд. в противный случай обратно на поезд уже не вскакивать.
вот панфилыч снимать брезент с платформа. и тотчас целый армия пчела подниматься к небо.
ну, некоторый количество пчела успевать все-таки вскакивать на ход. а больший часть оставаться в поле и роща.
и вот поезд скрываться из вид.
начальник, замотанный полотенце, продолжать лежать на диван. он охать и стонать. но он еще много застонать, когда панфилыч входить в комната.
на другой день к вечер наш славный панфилыч прибывать со свой живой товар к место назначение.
однако событие и перемена выдаваться довольно редко, и обычный день быть похожий друг на друг, как воробей. подниматься ольга без пятнадцать минута шесть, поскольку одинокий чекист круглов подниматься в шесть, и, справлять нужда, забираться в шкаф. там она усаживаться на пуфик, подпирать голова рука и слушать звук свой квартира. вот зазвонить будильник у чекист, тот испуганно всхрапнуть напоследок и приниматься хрустеть сустав, потягиваться в постель. затем он начинать заниматься гиря (гиря иногда тупо стукаться друг о друг), приговаривать при это один и тот же, именно на вдох:  гвоздь бы делать из этот человек... —  и на выдох:  не быть б в мир крепко гвоздь, —  а ольга тот время подумывать о то, что классик написать, в сущность, вредительский стих. после гимнастика круглов долго и основательно умываться на кухня, напевать ария розина из «севильский цирюльник», а примерно с половина седьмой его партия постепенно забивать прочий голос. начинать постанывать старуха мясоедова, жалобно так, точно она просить помощь на какой-то неземной язык, сквозь ее стон мало-помалу прорезаться сладострастный дыхание воронин, и старуха вдруг замалчивать — видимо, прислушиваться к молодой звук любовь — и вспомнить свой былой. после шуметь один воронин: они нудно спорить, кто выносить горшок, звенеть посуда, шаркать тапочек и уморительный трудно одеваться, ибо ни один вещь у они не знать свой место.
он делать джой предложение три раз, вызывать сначала смех, потом желание оставаться друг и наконец нескрываемый досада. он она не нравиться. она бояться серьезный длинный человек, смотреть в упор и делаться печальный от любовь. при один мысль, что такой подчеркивать сдержанный человек сделаться она муж, она овладевать запальчивость, мстительный гнев, обращать к невидимый насилие.
- вы рад, что наш отношение становиться простой? - сказать, помолчать, джой.  - этот вопрос исчерпывать, я полагать, - осторожно отвечать кольбер, не без основание предполагать ловушка. - я давать слово. впрочем, если...  - нет, - перебивать джой, - я уже запрещать вы, а вы давать слово. неужели вы хотеть нарушать обещание?  - скоро я умирать, - серьезно возражать кольбер, - чем нарушать обещание, который я давать вы. вы мочь быть спокойный.
- джой, - сказать встревожить кольбер, - на вы действовать жара. идти обратно, там вы быть в тень!
идти далеко - значить сам попадать в глупый положение. некоторый время она еще надеяться, что кольбер не выдерживать и заговаривать, но тот лишь задумчиво катать меж ладонь стебель трава. джой вдруг почувствовать, что этот человек все свой вид, преданность и твердость давать она урок, и ее охватывать такой сильный неприязнь к он, что она не удерживаться от колкость:  - вы давать слово из трусость. безопасный сидеть молча, не так ли?
идти далеко - значить сам попадать в глупый положение. некоторый время она еще надеяться, что кольбер не выдерживать и заговаривать, но тот лишь задумчиво катать меж ладонь стебель трава. джой вдруг почувствовать, что этот человек все свой вид, преданность и твердость давать она урок, и ее охватывать такой сильный неприязнь к он, что она не удерживаться от колкость:  - вы давать слово из трусость. безопасный сидеть молча, не так ли?
один я не мочь уже к он приближаться. иметь от природа романический воображение, я все сильно прежде сие быть привязывать к человек, кой жизнь быть загадка и который казаться я герой таинственный какой-то повесть. он любить я, по крайний мера со я один оставлять обыкновенный свой резкий злоречие и говорить о разный предмет с простодушие и необыкновенный приятностия?. но после несчастный вечер мысль, что честь его быть замарывать и не омывать по его собственный вина, этот мысль я не покидать и мешать я обходиться с он по-прежнему, я быть совестно на он глядеть. сильвио быть слишком умный и опытный, чтобы это не замечать и не угадывать то причина. казаться, это огорчать он, по крайний мера я замечать раз два в немой желание со я объясняться, но я избегать такой случай, и сильвио от я отступаться. с тот пора видаться я с он только при товарищ, и прежний откровенный разговор наш прекращаться.
в четыре верста от я находиться богатый поместье, принадлежать графиня б***, но в он жить только управитель, а графиня посещать свой поместье только однажды, в первый год свой замужество, и то проживать там не много месяц. однако ж во второй весна мой затворничество разнестись слух, что графиня с муж приезжать на лето в свой деревня. в самый дело, они прибывать в начало июнь месяц.
приезд богатый сосед быть важный эпоха для деревенский житель. помещик и их дворовый человек толковать о то месяц два прежде и год три спустя. что касаться до я, то, признаваться, известие о прибытие молодой и прекрасный соседка сильно на я подействовать, я гореть нетерпение она увидеть, и потому в первый воскресение по ее приезд отправляться после обед в село *** рекомендоваться они сиятельство, как близкий сосед и всепокорнейший слуга.
граф и графиня рад быть, что я разговориться.
в кафе входить двое новый посетитель - господин с бакенбарда и дама с высокий шиньон.
- ага! ага! - громко сказать зигмунд и уставляться на пара за столик.
- зигмунд молодец, - кокетливый сказать зигмунд, на всякий случай передвигаться по жердочка в дальний угол клетка, - зигмунд умница.
- п... по ваш дорога, - заговаривать я деревянный, синенький губа, - нужно п... привыкать ездить.
и при это злобно почему-то уставляться на возница, хотя он, собственно, и не быть виноватый в такой дорога.
в данный момент я этот свой неписаный кодекс поведение нарушать. сидеть, скорчиться, сидеть в один носок, и не где-нибудь в кабинет, а сидеть в кухня и, как огнепоклонник, вдохновенно и страстно тянуться к пылать в плита березовый полено. на левый рука у я стоять перевертывать дно кверху кадушка, и на она лежать мой ботинок, рядом с они обдирать, голокожий? петух с окровавленный шея, рядом с петух его разноцветный перо груда. дело в то, что еще в состояние окоченение я успевать производить целый ряд действие, который потребовать сам жизнь. востроносый аксинья, жена егорыч, быть утверждать я в должность мой кухарка. вследствие это и погибать под ее рука петух. он я должный быть счесть. я со все перезнакомиться. фельдшер звать демьян лукич, акушерка - пелагея ивановна и анна николаевна. я успевать обходить больница и с совершенный ясность убеждаться в то, что инструментарий в она богатый. при это с тот же ясность я вынуждать быть признавать (про себя, конечно), что очень многий блестящий девственный инструмент назначение я вовсе неизвестно. я они не только не держать в рука, но даже, откровенно признаваться, и не видеть.
- как же-с, - сладко замечать демьян лукич, - это все старание ваш предшественник леопольд леопольдович. он ведь с утро до вечер оперировать.
фу ты, черт, - подумать я, - как сговариваться, честный слово!
в тоска и сумерки я проходиться по кабинет. когда поравняться с лампа, уважать, как в безграничный тьма поле мелькнуть мой бледный лик рядом с огонек лампа в окно.
час два в одиночество я мучить себя и домучивать до тот пора, что уж больше мой нерв не выдерживать создавать я страх. тут я начинать успокаиваться и даже создавать некоторый план.
директор учреждение вызывать к себя истопник и сделать он строгий внушение. он сказать:  — тоже, ходить со свой кочерга — выводить я из строй служащий. надо не зевать по сторона, а глядеть хорошо.
маленький петя жаботыкин? старательный выдирать мочальный хвост у новый лошадка и прислушиваться к разговор родитель, убирать бусы и звезда, чтобы припрятывать они до будущий год. а разговор быть интересный.
лошадка стоять с невыдрать? хвост, из заводной солдат пружина оставаться невыломать?, в паяц пищалка сидеть на свой место -- под ложечка,-- словом, всюду мерзость запустение. потому что хозяин быть не до этот ерунда. он ходить к раздумывать, как бы так сделать, чтобы рак скоро свистнуть.
панфилыч говорить:  — как-нибудь я они перевозить. я знать пчела. я весь жизнь иметь с они общение.
и вот панфилыч на два подвода привозить на станция шестнадцать улей.
на станция он схлопотать открытый платформа. поставлять на этот платформа свой улей и покрывать они брезент.
но во время лекция на станция выходить начальник и становиться давать сигнал машинист, чтоб тот тронуться в путь.
писать он что-то в ведомость. и пить чай с лимон.
убеждаться, что все в порядок, панфилыч сходить со свой платформа.
с этот слово панфилыч выходить из помещение.
а именно: однажды поздний октябрьский вечер 1950 год ольга чумовая, ее муж марк и племянница вера сидеть за чай под богатый голубой абажур, который давать как бы лунный свет и бледный сияние отражаться на лицо, скатерть и посуда, по радио передавать последний известие, за окно противно выть сирена, созывать работник ночной смена, ольга задумчиво прихлебывать чай из китайский чашка, вера прислушиваться к игривый препирательство молодожены воронин, а марк читать за чай «война и мир», он читать, читать, а затем сказать:  — не понимать, чего толстой так восторгаться народный характер война 1812 год?! какой-то дубина приплетать, который погубить французский нашествие, — черт-тот что!.. народ не должный иметь навык убийство, иначе это уже быть сборище мерзавец, а не народ, он должный трудиться, обустраивать свой земля, а защищать национальный территория обязанный армия, который народ содержать из свой средство. уж так исстари повестись, что народ созидать и отрывать от себя кусок на прокорм жертвенный сословие, военный, который в военный время убивать, а по мирный время учиться убивать. так вот, если война принимать народный характер, то это значить, что армия никуда не годиться и по-хорошему она следовать распускать. спрашиваться: что тут радоваться, чем гордиться, если народ приходиться делать за армия ее дело, бросать, фигуральный выражаться, мастерок и брать на себя страшный грех убийство? стыдиться это надо по тот простой причина, что если у государство никудышный армия, то это срам!
— ну и что?
ночной этот налет показываться марк столь невероятный, что он даже с интерес прочитывать предъявлять бумажка и не мочь сдерживать нервный улыбка, когда у он изымать черновик заметка для стенгазета, томик достоевский и костяной нож для разрезание бумага из бивень морской зверь. улыбаться он быть вроде бы не с рука: уводить его, бедолага, год продержать в тюремный камера, осуждать за участие в подпольный фашистский организация и упекать в колымский лагерь. там он как в вода кануть, ни слух ни дух не быть о он до самый освежающий 1956 год, когда ольга чумовая получать из областной отдел госбезопасность свидетельство о смерть ее супруга от воспаление легкое и справка, извещать о то, что за отсутствие состав преступление дело гражданин чумовой производство прекращать.
— что быть, то не миновать, — сказать ольга и как-то уходить в себя.
джой тевис? с шестнадцать год по сей день наносить рана за рана, и, так как она не уметь или не хотеть они лечить, они без врач заживать довольно быстро. кольбер быть ранить серьезно другой и не скрывать это.
прогулка в лес изображать следующий: впереди идти девушка брюнетка небольшой рост, с красивый, немного ленивый лицо, напоминать улыбка сквозь палец, а за она, неуклюже поводить плечо и сдвигать бровь, идти рослый детина, тщательно рассматривать дорога и заботливо предупреждать о весь препятствие. со сторона каждый подумать бы, что кольбер невозмутимо скучать, но он идти в счастливый, приподымать настроение и мочь бы идти так несколько тысяча год. он видеть джой, она быть с он, это кольбер быть совершенно достаточно.
они останавливаться у вешалка и становиться раздеваться - мужчина снимать плащ, повесить он на крючок, a?? потом попытаться нацепить шляпа на один из длинный деревянный шишечка, торчать из стена над вешалка, но промахиваться, и шляпа, выскочить из его рука, упасть на пол. мужчина что-то пробормотать, подымать шляпа, повесить она все-таки на шишечка засуетиться за спина у дама, помогать она снимать шуба. освободясь? от шуба, дама благосклонно улыбаться, взять у он сумочка, и вдруг на она лицо появляться расстраивать гримаса - замок на сумочка быть раскрывать, и в она набиваться снег. дама, освободясь? от шуба, повесить сумочка на плечо, поставлять зонт в угол, отчего-то повертывать он ручка вниз, взять свой кавалер под рука и пойти с он в зал.
на этот раз на он покоситься не только господин с бакенбарда (он и его спутница уже стоять у вешалка и одеваться), но и хозяйка, который длинный палка поправлять штора на окно. зигмунд переводить взгляд на хозяйка, a?? с хозяйка - на стена, где висеть несколько картина - банальный марина с луна и маяк и еще один огромный, непонятно как попадать сюда авангардный полотно - вид сверху на два открывать рояль, в который лежать мертвый бунюэль и сальвадор давать, оба со странно длинный ухо.
и тут же, хотя никто не требовать от я в одиночество у лампа ипекакуанка?, я малодушно перелистывать рецептурный справочник, проверять ипекакуанка?, а попутно прочитывать машинальный и о то, что существовать на свет какой-то инсипин? он не кто иной, как сульфат эфир хининдигликолевый? кислота... оказываться, вкус хинин не иметь! но зачем он? и как он выписывать? он что - порошок? черт он взять!
-- последний раз делать елка, -- говорить папа жаботыкин?.-- один расход, и удовольствие никакой.   -- я думать, твой отец присылать мы что-нибудь к праздник,-- вставлять maman?? жаботыкин?.   -- да, черт с два! присылать, когда рак свистнуть.   -- а я думать, что он я живой лошадка подарить,-- подымать голова петя.   -- да, черт с два! когда рак свистнуть.
пойти на кухня, посоветоваться с кухарка секлетинья. она сказать:   -- не свистеть, потому что у он губ? нетуть?. как губа наростит?, так и свистнуть.
если бы рачий свист быть только символ невозможность, то почему же не говорить: когда слон полететь или когда корова зачирикать. нет! здесь чувствоваться глубокий народный мудрость. этот дело так оставлять нельзя. рак свистнуть не мочь, потому что у он и легкое-то нету. пусть так! но неужели же не мочь наука воздействовать на рачий организм и путем подбор и различный влияние заставлять он обзаводиться легкий.
когда он умирать, сын взять на себя продолжение отцовский дело. над этот же работать и правнук он, а праправнук, находить, что в россия трудно заниматься серьезный научный работа, переезжать в америка. американец не любить длинный имя и скоро перекрещивать жаботыкин? в мистер джеб, и, такой образ, этот славный линия совсем затериваться и скрываться от внимание русский родственник.
проходить много, очень много год. многое на свет изменяться, но степень счастие человеческий оставаться ровно в тот же положение, в какой быть в тот день, когда петя жаботыкин?, выдирать у лошадка мочальный хвост, спрашивать:   -- папа, отчего рак?
и до то этот мед все понравиться, что колхозник решать устраивать у себя пчеловодство.
а среди колхозник находиться один прекрасный человек, некто иван панфилыч, немолодой мужчина год семьдесят два. он в молодой год заниматься пчеловодство.
а погода быть великолепный. небо голубой. июльский солнышко блестеть. кругом поля. цветок расти. каштановый роща зацветать.
через десять минута все становиться тихо.
и человек, находиться на станция, зааплодировать он. и панфилыч, как артист, становиться раскланиваться с они. и при это сказать:  — опускать ваш воротник! открывать лицо! и переставать дрожать за свой судьба — укус более не происходить.
такой вот образ старый шкаф попадать на улица коммунар, в двухэтажный бревенчатый дом, в квартира номер 4, где кроме ольга чумовая, ее муж марк и племянница вера обитать также молодожены воронин, умирать старуха мясоедова и одинокий чекист круглов. комната ольга быть до то маленький, что шкаф сильно затруднять передвижение от дверь к обеденный стол, а впрочем, это быть еще терпимый неудобство по сравнение с то, что квартира номер 4 делиться на закуток фанерный перегородка, и так называть слышимость превышать всякий мера человеческий терпение, запевать ли одинокий чекист круглов ария розина из «севильский цирюльник», приниматься ли стенать старуха мясоедова, или заниматься свой дело молодожены — весь быть слышно в мелкий подробность и деталь, марк садиться писать заметка в стенной газета, и то старуха мясоедова расшуметься: дескать, спас нет от мышь, хотя это всего-навсего поскрипывать перо. как раз из-за ненормальный слышимость в квартира номер 4 и случаться история, который представляться маловероятный в наш сравнительно безвредный время.
вера сказать:    — ну, это он принижать наш достижение: у мы человек весь профессия поставлять на должный высота. я прямо ужасно гордиться наш страна, несмотря даже на то, что который год не мочь построить себя пальто.
— зинк?! — говорить сам. — куда, к черта, запропаститься мой носок?!
— наверное, у они мука без очередь давать, — гадать сам, и ольга чувствовать, что у зинаида воронина в этот минута на лицо оживать мысль. — у они, поди, тогда происходить социалистический революция, когда начинаться очередь за мука.
сам говорить на это с поддельный сила:    — ты давать сворачивать этот враждебный пропаганда, а то я на ты в орган настучать.
затем воронина отправляться на служба: сам — в пожарный депо, сам — в орловский энерготрест?, — и в квартира наступать относительный затишье, относительный, собственно, потому, что все же время от время постанывать старуха мясоедова, приглушенно шептать радио, осыпаться штукатурка на новый печка, вода капать из рукомойник, кот точить коготь о войлочный коврик, на кухня возиться мышь, сам себя поскрипывать половица в передняя, точно кто-то приходить и ходить. томно как-то на душа, не по-хорошему ожидательно?, как будто съедать нечто непонятный и теперь с тоска думать: что-то быть... радио от скука послушать, что ли?..
однако кольбер не быть навязчивый, и она не избегать он, предварительно  взять с он слово, что он не быть более делать она предложение. он  послушаться и становиться держать себя так, как будто никогда не волновать ее этот  простой слово: быть мой жена, джой!
джой с досада взглядывать на он, он сидеть, улыбаться так покорно и печально, что она досада переходить в возмущение. она затея не удаваться.
проходить несколько год, и домашний обстоятельство принуждать я поселяться в бедный деревенька н** уезд. заниматься хозяйство, я не переставать тихонько воздыхать о прежний мой шумный и беззаботный жизнь. все трудно быть я привыкать проводить осенний и зимний вечер в совершенный уединение. до обед кое-как еще дотягивать я время, толковать со староста, разъезжать по работа или обходить новый заведение, но коль скоро начинать смеркаться, я совершенно не знать куда деваться. малый число книга, находить я под шкаф и в кладовая, быть вытверживать я наизусть. все сказка, который только мочь запоминать ключница кириловна?, быть я пересказывать, песня баба наводить на я тоска. приниматься я было за неподслащенный наливка, но от она болеть у я голова, да признаваться, побояться я сделаться пьяница с горе, то быть самый горький пьяница, что пример множество видеть я в наш уезд. близкий сосед около я не быть, кроме два или три горький, кой беседа состоять больший часть в икота и воздыхание. уединение быть сносный.
- ага, - тихо сказать зигмунд и покачать голова.
подходить официант и поставлять на стол блюдо с длинный жареный рыба. поглядеть на рыба, дама вдруг хлопнуть себя ладонь по лоб и становиться что-то говорить свой кавалер. тот подымать на она глаз, послушать она некоторый время и недоверчиво скривиться, затем выпивать еще один стакан вино и становиться аккуратно заправлять сигарета в конический красный мундштук, который он держать между мизинец и безымянный палец.
там быть темно, вернее, темно, чем в остальной угол, - под потолок перегорать лампочка. хозяйка глядеть вверх, упирать в бок полный рука, - из-за этот поза и фартук с разноцветный зигзаг она походить на античный амфора. официант уже приносить длинный стремянка который теперь стоять возле пустой стол. хозяйка проверять, крепко ли стоять стремянка, задумчиво почесать голова и что-то сказать официант. тот повертываться и пойти к стойка бар, завертывать за она, наклоняться и некоторый время совсем не быть видный. через минута он выпрямляться и показывать хозяйка какой-то вытянутый блестящий предмет. хозяйка энергично кивнуть, и официант вернуться к она, держать находить фонарик в подымать рука он протягивать его, хозяйка, но тот отрицательно помотать голова и показывать палец на пол.
- умница-то умница, - сказать хозяйка, - a?? вот клетка свой весь обгаживать. чистый место нет. - не быть так строгий к бедный животный. это ведь он клетка, a?? не ваш, - приглаживать волос, сказать господин с бакенбарда. - он в она и жить.
сей размышление быть прерывать нечаянно три фран?-масонский удар в дверь. кто там? - спрашивать гробовщик. дверь отворяться, и человек, в который с первый взгляд можно быть узнавать немец ремесленник, входить в комната и с веселый вид приближиваться? к гробовщик. извинять, любезный сосед, сказать он тот русский наречие, который мы без смех доныне слышать не мочь, извинять, что я вы помешать... я желать скоро с вы познакомиться. я сапожник, имя мой готлиб шульц, и жить от вы через улица, в этот домик, что против ваш окошко. завтра праздный мой серебряный свадьба, и я просить вы и ваш дочка отобедать у я по-приятельски. приглашение быть благосклонно принимать. гробовщик просить сапожник садиться и выкушать чашка чай, и, благодаря открытый нрав готлиб шульц, вскоре они разговориться дружелюбный. каково торговать ваш милость? спрашивать адриян. - э хе?? хе??, отвечать шульц, и так и сяк. пожаловаться не мочь. хоть конечно мой товар не то, что ваш: живой без сапог обходиться, а мертвый без гроб не жить. - сущий правда, замечать адриян, однако ж, если живой не на что купить сапог, то не прогневаться, ходить он и босой, а нищий мертвец и даром брать себя гроб. такой образ беседа продолжаться у они еще несколько время, наконец сапожник вставать и прощаться с гробовщик, возобновлять свой приглашение.
- нет, я кончать, - хмуро отвечать я и думать очки я нужно заводить, вот что. но очки быть заводить не к что, глаз у я быть здоровый, и ясность они еще не быть омрачать житейский опыт. не иметь возможность защищаться от всегдашний снисходительный и ласковый улыбка при помощь очки, я стараться вырабатывать особый, внушать уважение, повадка. говорить пытаться размеренный и веско, порывистый движение по возможность сдерживать, не бегать, как бегать человек в двадцать три год, оканчивать университет, а ходить. выходить весь это, как теперь, по прошествие многий год, понимать, очень плохой.
затем мы спускаться в аптека, и сразу я увидеть, что в она не быть только птичий молоко. в темноватый два комната крепко пахнуть трава, и на полк стоять все что угодно. быть даже патентованный заграничный средство, и нужный ли добавлять, что я никогда не слыхать о они ничто.
- леопольд леопольдович выписывать, - с гордость докладывать пелагея ивановна.
прямо гениальный человек быть этот леопольд, - подумать я и проникаться уважение к таинственный, покидать тихий мурья, леопольд.
человек, кроме огонь, нужно еще осваиваться. петух быть давно я съедать, сенник для я набивать егорыч, покрывать простыня, гореть лампа в кабинет в мой резиденция. я сидеть и, как зачаровывать, глядеть на третий достижение легендарный леопольд: шкаф быть битком набивать книга. один руководство по хирургия на русский и немецкий язык я насчитывать бегло около тридцать том. а терапия! накожный чудный атлас!
в конец XVII?? столетие, не знать, где именно, только не в россия, человек пять студент решаться погулять за город. беспрестанный представляться они то там, то здесь кладбище наводить на они уныние и возбуждать охота рассказывать друг друг страшный история. эдуард начинать рассказывать история свой собака мограби?. этот мограби? -- ярчук?, то быть собака-духовидец, -- качество, свойственный всякий черный собака, мать который весь черный и рождаться тоже от черный собака, и так до восемь включительно: девятый непременно -- ярчук?. мограби? хотеть убивать служитель, но эдуард выпрашивать он жизнь у свой отец, еще быть ребенок. скоро мограби? наводить ужас на весь дом несколько доказательство свой страшный способность видеть дух. однажды к он приезжать богемский барон, бледный молодой человек с угасать глаз. мограби? обнаруживать фантастический ужас от его присутствие, а барон, узнавать способность этот собака, упасть в обморок, -- и больше он не видеть. становиться студент, эдуард бродить с свой мограби? по богемия и однажды ночь заплутаться в дикий лес. мограби? обнаруживать признак духовидение? и тащить он за платье в сторона, противный тот, куда он направляться. вдруг он встречать барон рейнгоф?, который, приглашать он к себя в замок, тотчас же удаляться. они знакомиться, и барон признаваться эдуард, что он влюблять в дьявол, который являться он в долина его замок, в полночь, во время полнолуние, в вид женщина, с черный, как смоль, волос и синий белок глаз, окружать толпа дьявол с длинный рука и железный коготь, что он давно подозревать, будто этот дьявол невидимый следить за он, и что ужас, обнаруживать в его присутствие мограби?, совершенно удостоверять он в сей ужасный истина. к это присовокуплять он, что еще с детство быть влюбленный в женщина с черный волос и синий белок глаз, увидеть дома она портрет, и, в заключение, требовать у эдуард помощь, чтоб отделываться от адский призрак. для это ои?? просить он сходить в заколдованный долина в полночь полнолуние, с мограби?, чтобы убеждаться, -- явление дух быть истинно или это призрак его расстроенный воображение. эдуард насильно притаскивать с себя мограби?, надевать на он намордник, и в самый полночь действительно увидеть черт. мограби? лишаться чувство, только сильно пахучий ароматический трава эдуард приводить он в чувство и, проклинать барон, уезжать, не повидаться с он, а мограби? с тот пора начинать чахнуть.
через некоторый время белый куртка официант, уже изрядно испачкать паутина и пыль, снова возникать над поверхность пол. выбираться наружу, он решительно закрывать люк и шагнуть к стремянка, но хозяйка жест останавливать он и велеть повернутья?. тщательно отряхивать он куртка, она взять у он лампочка, подышать на она стеклянный колет и несколько раз нежно проводить по она ладонь. шагнуть к стремянка, она поставлять нога на она нижний ступенька, подождать, пока официант крепко ухватываться за лестница сбоку, и полезть вверх.
папа сидеть, широко расставлять нога и опускать голова. ус у он повисать, словно мокрый, бараний глаз уныло уставляться в один точка.
петя взглядывать на отец и решать, что сейчас можно безопасно с он побеседовать.
отец уже собираться было отвечать откровенно на вопрос сын, но, вспомнить, что долг отец быть строгий, давать петя легонький подзатыльник и сказать:   -- пойти спать, поросенок!
по-прежнему человек желать много, чем получать, и по-прежнему сгорать в свой несбыточный желание и мучиться.
а кругом никто пчеловодство не заниматься. и колхозник надо быть устраивать все заново — улей делать и пчела из лес переводить на новый квартира.
увидеть, что это дело такой длинный, колхозник приуныть.
вот он говорить:  — для то чтобы в этот год чай пить с мед, надо поехать куда-нибудь туда, где быть пчеловодство, и там у они надо купить то, о что мы мечтать.
начальник вернуться на станция. и приступать к работа.
ольга пропускать мужнин монолог мимо ухо и поведывать невпопад:    — а у мы в театр сегодня быть открытый партсобрание…
— ничто особенный. ираклий воробьев доказывать, что только в эпоха иосиф сталин артист поставлять на должный высота.
— я не понимать, — например, говорить сам, — что тянуть резина английский пролетариат?.. нет, правда, зинк?... чего они там резина-то тянуть, что они не скручивать свой буржуазия в бараний рог?! безработица у они страшенный, уровень жизнь постоянно падать, уверенность в завтрашний день нет никакой, а они, понимать, ни шить, ни пороть!..
восьмой быть приглашать кольбер, несчастный любовь который к один из  три пускаться в путешествие - джой тевис? - становиться очень популярный в  университет еще год назад и часто служить материал для комментарий.
они выходить на поляна с высокий трава, усеивать камень, и садиться на  камень, думать каждый о свой.
это быть чрезвычайно повреждать он во мнение молодежь. недостаток смелость менее все извиняться молодой человек, который в храбрость обыкновенно видеть верх человеческий достоинство и извинение всевозможный порок. однако ж мало-помалу все быть забывать, и сильвио снова приобретать прежний свой влияние.
господин нести небольшой женский сумочка, оторачивать темный блестящий мех, чуть влажный из-за растаивать снежинка.
вести себя ребенок на редкость тихо. мальчик возиться с гора большой кубик с цветной рисунок на бок - он строить из они дом довольно странный форма, с просвет в передняя стена - постройка все время рушиться, потому что просвет выходить слишком широкий и верхний кубик проваливаться в щель между боковой. каждый раз, когда кубик рассыпаться, мальчик некоторый время горестно ковырять в нос грязный палец, a?? потом начинать строительство заново. девочка сидеть напротив, прямо на пол, и без особый интерес следить за брат, возиться с горка мелкий монета - она то раскладывать они по пол, то собирать в кучка и запихивать под себя. вскоре она наскучивать это занятие, она оставлять монета в покой, наклоняться в сторона, схватывать за ножка близкий стул, подтягивать он к себя и становиться двигать они по пол, слегка подталкивать мяч его ножка. один раз толчок выходить слишком сильный, мяч покатиться в сторона мальчик, и его шаткий сооружение обрушиваться на пол в тот самый момент, когда он собираться водружать на его вершина последний кубик, на сторона который быть изображать ветка с апельсин и пожарный каланча. мальчик подымать голова и погрозить сестра кулак, в ответ на что она открывать рот и показывать он язык - она держать он высовывать так долго, что он можно быть, наверное, рассматривать во весь подробность.
в пол возле пустой столик быть большой квадратный люк. он быть почти незаметный из-за то, что он крышка быть выкладывать паркетный ромб, как и весь остальной пол, и догадываться о его существование можно быть только по двойной бордюр из тонкий медь, пересекать замысловатый паркетный узор, и по утапливать в дерево медный кольцо.
- ага! - беспокойно крикнуть зигмунд. - ага! ага!
последний пожитки гробовщик адрияна прохоров быть взваливать на похоронный дроги, и тощий пара в четвертый раз потащиться с басманный на никитский, куда гробовщик переселяться весь свой дом. запирать лавка, прибивать он к ворота объявление о то, что дом продаваться и отдаваться в найм, и пешком отправляться на новоселье. приближаться к желтый домик, так давно соблазнять его воображение и наконец купить они за порядочный сумма, старый гробовщик чувствовать с удивление, что сердце его не радоваться. переступать за незнакомый порог и нашед? в новый свой жилище суматоха, он вздыхать о ветхий лачужка, где в течение осьмнадцать? год всь?? быть заводить самый строгий порядок, становиться бранить оба свой дочь и работница за их медленность, и сам приниматься они помогать. вскоре порядок устанавливаться, кивот с образ, шкап с посуда, стол, диван и кровать занимать они определенный угол в задний комната, в кухня и гостина помещаться изделие хозяин: гроб весь цветок и всякий размер, также шкап с траурный шляпа, мантия и факел. над ворота возвышаться вывеска, изображать дородный амур с опрокидывать факел в рука, с подпись: здесь продаваться и обиваться гроб простой и крашеный, также отдаваться на прокат и починяться старый. девушка уходить в свой светлица. адриян обходить свой жилище, садиться у окошко и приказывать готовить самовар.
- эй, кто тут? эй! - закричать возница и захлопать рука, как петух крыло. - эй, доктор привозить!
тут я обливаться прохладный пот и тоскливо поглядеть на зеркальный сиять шкафик?.
засим мы обходить пустой палата, и я убеждаться, что в они свободно можно размещать сорок человек.
- у леопольд леопольдович иногда и пятьдесят лежать, - утешать я демьян лукич, а анна николаевна, женщина в корона поседеть волос, к что-то сказать: - вы, доктор, так моложавый, так моложавый... прямо удивительно. вы на студент похожий.
и проворчать сквозь зуб, сухо: - гм... нет, я... то быть я... да, моложавый...
надвигаться вечер, и я осваиваться.
при современный техника, при водяной и паровой отопление картинка это быть, можно сказать, почти что неприличный картинка, древний картинка, рисовать варварский быт наш предок.
девушка ахнуть и закричать. и истопник тоже ахнуть. в общий, ладонь и палец этот суетливый девушка быть слегка обжигать.
становиться петя расти, становиться больше задумываться  -- почему-нибудь да говорить же, что коли свистнуть, так все и исполняться, чего хотеть.
— это,— говорить,— долгий канитель! пока то да се и лето проходить. и мы не увидеть мед до следующий год. а мы надо сейчас.
на третий день панфилыч становиться немного волноваться. поезд идти медленно. на каждый станция останавливаться. подолгу стоять. и непонятно, когда он доезжать к место назначение.
— а я почем знать! — отвечать он сам и потом заунывно отчитывать супруг за непамятливость? и небрежность, пока носок не находиться в ящик с песок, устраивать для кот.
отключаться слух от радио, ольга открывать наполовину ближний створка шкаф, к который быть привязывать веревочка, другой конец наматывать на мизинец, чтобы в случай опасность можно быть мгновенно захлопывать створка, брать в рука какой-нибудь труд по энтомология и замирать, лакомиться свет день. с улица, сквозь бревенчатый стена, до она долетать звук обычный жизнь, включая весьма отдаленный и неясный вроде шум вода, извергаться из колонка на угол коммунар и 10-летие октябрь, — кстати замечать, за время добровольный заточение ухо у она навостриться до такой степень, что, если на двор приходить точильщик, она легко различать, когда он точить ножик, когда топор. проехать полуторка, скрежетать гнилой рессора, объявляться старьевщик-татарин и заорать бабий голос, мужик подраться у пивной ларек — все она любопытный и дорого, потому что приобщать к нормальный жизнь.
вера сказать:    — есть.  — и вкусно?  — вкусно.
— ну да, конечно, — приниматься сам с себя рассуждать одинокий чекист круглов, — у мы ведь в россия как: не по хороший милый, а по мила хороший. вообще насчет свеча — это интересный почин, мой бы власть, я бы весь россия посадить, скажем, на солидол...
если человек не ездить на лошадь по глухой проселочный дорога, то рассказывать я он об это нечего: все равный он не понимать. а то, кто ездить, и напоминать не хотеть.
я содрогаться, оглянуться тоскливо на белый облупленный двухэтажный корпус, на небеленый бревенчатый стена фельдшерский домик, на свой будущий резиденция - двухэтажный, очень чистенький дом с гробовой загадочный окно, протяжно вздыхать. и тут же мутно мелькнуть в голова вместо латинский слово сладкий фраза, который спеть в ошалевать от качка мозги полный тенор с голубой ляжка: - привет ты... при-ют свя??-щенный...
- гм, - очень многозначитальный? промычать я, - однако у вы инструментарий прелестный. гм...
- ага! - сказать зигмунд и уставляться в дальний угол зал, где стоять хозяйка заведение и кряжистый официант.
еще раз набирать полный легкое дым, господин выпускать два тонкий длинный струя, один из который проходить сквозь верхний, a?? другой сквозь нижний кольцо, где они соприкасаться и сливаться в мутный синеватый клуб. дама зааплодировать.
просвещенный читатель ведать, что шекспир и вальтер скотт оба представлять свой гробокопатель человек веселый и шутливый, дабы сей противоположностия? сильно поражать наш воображение. из уважение к истина мы не мочь следовать они пример, и принуждать признаваться, что нрав наш гробовщик совершенно соответствовать мрачный его ремесло. адриян прохоров обыкновенно быть угрюмый и задумчивый. он разрешать молчание разве только для то, чтобы журить свой дочь, когда заставать они без дело глазеть в окно на прохожий, или чтоб запрашивать за свой произведение преувеличенный цена у тот, который иметь несчастие (а иногда и удовольствие) в они нуждаться. и так адриян, сидеть под окно, и выпивать седьмой чашка чай, по свой обыкновение быть погружать в печальный размышление. он думать о проливной дождь, который, за неделя то назад, встречать у самый застава похороны отставной бригадир. многий мантия от то суживаться, многий шляпа покоробиться. он предвидеть неминуемый расход, ибо давний запас гробовой наряд приходить у он в жалкий состояние. он надеяться вымещать убыток на старый купчиха трюхина?, который уже около год находиться при смерть. но трюхин? умирать на разгуляй?, и прохоров бояться, чтоб ее наследник, не смотря на свой обещание, не полениться посылать за оно в такой даль, и не сторговываться бы с близкий подрядчик.
на другой день, ровно в двенадцать час, гробовщик и его дочь выходить из калитка новокуплять? дом, и отправляться к сосед. не становиться описывать ни русский кафтан адрияна прохоров, ни европейский наряд акулина и дарья, отступать в сие случай от обычай, принимать нынешний романист. полагать, однако ж, не излишний замечать, что оба девица надевать желтый шляпка и красный башмак, что бывать у они только в торжественный случай.
я тулуп быть в следующий раз налевать?... - в злобный отчаяние думать я и рвать чемодан за ремень негнущийся рука, - я... хотя в следующий раз быть уже октябрь... хоть два тулуп надевать. а рано чем через месяц я не поехать, не поехать в грачевка... подумать сам... ведь ночевать приходиться! двадцать верста сделать и оказываться в могильный тьма... ночь... в грабиловка приходиться ночевать... учитель пускать... а сегодня утро выезжать в семь утро... и вот ехать... батюшка-с-света... медленно пешеход. один колесо ухать в яма, другой на воздух подыматься, чемодан на нога - бух... потом на бок, потом на другой, потом нос вперед, потом затылок. а сверху сеять и сеять, и стынуть кость. да разве я мочь бы поверить, что в середина серенький кислый сентябрь человек мочь мерзнуть в поле, как в лютый зима?! ан, оказываться, мочь. и пока умирать медленный смерть, валить один и то же, один. справа горбатый обгладывать поле, слева чахлый перелесок, а возле он серый драный изба, штука пять и шесть. и казаться, что в они нет ни один живой душа. молчание, молчание кругом.
тут в темный стекло фельдшерский домик показываться лицо, прилипать к они, хлопнуть дверь, и вот я увидеть, как заковылять по трава ко я человек в рваненький? пальтишко и сапожишки?. он почтительно и торопливо снимать картуз, подбегать на два шаг ко я, почему-то улыбаться стыдливо и хриплый голосок приветствовать я: - здравствовать, товарищ доктор.
- егорыч я, - отрекомендовываться человек, - сторож здешний. уж мы вы ждать, ждать...
человек, в сущность, очень немного нужный. и прежде все он нужный огонь. направляться в мурьевский? глушь, я, помниться, еще в москва давать себя слово держать себя солидно. мой юный вид отравлять я существование на первый шаг. каждый приходиться представляться: - доктор такой-то.
и каждый обязательно подымать бровь и спрашивать: - неужели? а я-то думать, что вы еще студент.
забавный происшествие случаться минувший зима в один учреждение.
елка гореть, гость разъехаться.
и вот поезд ехать день. и другой день он ехать.
между то «многоуважаемый шкаф» год тридцать простаивать в меблированный комната «лиссабон» на 3-й пушкарная? улица, потом в помещение губпросвет? у очный мост, потом в городской военный комендатура, то быть отродясь в немой ничегошеньки не держать, кроме исходящий и одежда, побивать моль, но то более изумительный способность к такой самовнушение, который превращать в святыня мещанский шкаф.
за завтрак они всегда разводить политический беседа.
затем наступать время ученый чтение и заметка, за который незаметно проходить день. там возвращаться племянница вера из свой техникум, и они с полчаса обмениваться записка: вера сообщать ольга городской новость, а ольга писать всякий чепуха. постепенно угасать дневной свет, ощутительный и торжественно угасать, как гасить люстра в большой театр, и ольга зажигать в шкаф свеча. от капля огонь нутро шкаф преображаться, становиться похожий на пещера отшельник, и ольга приниматься строить чудный греза, а то сила воображение норовить получать из профиль мефистофель контур балканский полуостров, а из горный пейзаж — выкройка дамский пиджак. иногда она приходить на мысль, что так, как жить она, не жить никто.
тогда-то вера и проводить в шкаф электричество, чтобы снимать подозрение со свеча.
наследник нед гарлан?, как прозывать они в шутка знакомый, быть семеро молодой человек, студент и студентка, владеть сообща моторный лодка, который награждать их гарлан?, скончаться от чахотка в швейцария.
в середина июль состояться первый поездка наследник. они направляться на берег озеро снарк вести дикий жизнь.
кольбер замечать, что, отдыхать, следовать возвращаться.
мы стоять в местечко ***. жизнь армейский офицер известный. утро учение, манеж, обед у полковой командир или в жидовский трактир, вечер пунш и карта. в *** не быть ни один открытый дом, ни один невеста, мы собираться друг у друг, где, кроме свой мундир, не видать ничто.
дама держать в рука длинный острый зонт.
дама с шиньон успевать переходить к десерт - в ее рука быть продолговатый трубочка с крем, который она понемножку обкусывать с широкий сторона. когда зигмунд подымать на она глаз, дама как раз собираться откусывать порция много - засовывать трубка в рот, она сжимать она зуб, и густой белый крем, прорвать тонкий золотистый коробочка выдавливаться из задний часть пирожный. господин с бакенбарда мгновенно среагировать, и вырываться из пирожный кремовый протуберанец, вместо то чтобы шлепнуться на скатерть, упасть в его собирать лодочка ладонь. дама расхохотаться. господин подносить ладонь с кремовый горка ко рот и в несколько прием слизнуть она, вызывать у свой спутница еще один приступ смех - она даже но становиться доедать пирожное и отбрасывать он на блюдо со скелет рыба. слизывать крем, господин поймать над стол рука дама и с чувство она поцеловать, a?? тот подымать стоять перед он бокал с золотистый вино и отпивать несколько маленький глоток. после это господин закуривать новый сигарета - вставлять она в свой конический красный мундштук - он сделать несколько быстрый затяжка, a?? потом приниматься пускать кольцо.
несомненно он быть большой мастер этот сложный искусство. сначала он выпускать один большой сизый кольцо с волнистый кромка, a?? затем - кольцо мало, который пролететь сквозь первое, совершенно он не задеть. помахать перед себя в воздух, он уничтожать весь дымовой конструкция и выпускать два новый кольцо, на этот раз одинаковый размер, который повисать один над другой, образовывать почти правильный восьмерка. он спутница с интерес наблюдать за происходить, машинальный тыкать тонкий деревянный шпилька в лежать на тарелка голова рыба.
прощай, прощай надолго, золото-красный большой театр, москва, витрина... ах, прощай.
чемодан наконец поддаваться. возница налегать на он живот и выпихивать он прямо на я. я хотеть удерживать он за ремень, но рука отказываться работать, и распухать, осточертеть мой спутник с книжка и всякий барахло плюхнуться прямо на трава, шарахнуть я по нога.
- эх ты, госпо?... - начинать возница испуганно, но я никакой претензия не предчявлять? - нога у я быть все равный хоть выбрасывать они.
кто вы такой? - спрашивать я.
и тут же он ухватываться за чемодан, вскидывать он на плечо и понести. я захромать за он, безуспешно пытаться всовывать рука в карман брюки, чтобы вынимать портмоне.
больше ни она, ни кто-либо другой ничто объяснять не мочь.
в один колхоз приезжать в гость красноармеец. и в подарок свой родственник он привозить баночка цветочный мед.
этот шкаф долгий время числиться по бутафорский цех орловский драматический театр имя тургенев и преимущественно играть в пьеса «вишневый сад». шкаф быть самый обыкновенный, двустворчатый, ореховый дерево, с широкий выдвижной ящик внизу и бронзовый ручка, чуть взяться едкий зеленца, но, главное дело, быть он не книжный, как следовать у чехов, а платяной, по бедность приходиться пририсовывать он масляный краска решетчатый окошко, и на глаз невзыскательный, областной, выходить даже как будто и ничто. во всякий случай, и зритель фальшь не замечать, и актер она нимало не раздражать, впрочем, провинциальный актер народ без особенный претензия, покладистый, по крайний мера не озорной. бывало, во второй акт подходить к шкаф заслуживать артист республика ираклий воробьев, взглядывать на он с некоторый даже благоговение, как если бы это быть настоящий вещь редкий мастерство, картинно слагать рука у подбородок и заводить:    — дорогой, многоуважаемый шкаф! приветствовать твой существование, который вот уже много сто год направлять к светлый идеал добро и справедливость, твой молчаливый призыв к плодотворный работа не ослабевать в течение сто год, поддерживать в поколение наш род бодрость, вера в хороший будущее и воспитывать в мы идеал добро и общественный самосознание... — и все это со светлый нота в голос, искренне и несколько на слеза.
около шесть час вечер возвращаться со служба супруг воронин и сразу приниматься за свой вечный беззлобный перепалка.
они уже подавать закуска. господин глотать устрица, уверенно раскрывать их раковина маленький серебряный ножичек, и говорить что-то свой спутница, который улыбаться, кивать и отправлять в рот шампиньон - она по один цеплять они с блюдо двузубый вилка и внимательно разглядывать, перед то как обмакивать в густой желтый соус. затем господин, звякать горлышко бутылка о край стакан, наливать себя белый вино, выпивать он и пододвигать к себя тарелка с суп.
зигмунд снова становиться смотреть на ребенок. видимо, кто-то из они успевать сбегать за новый порция игрушка. теперь кроме кубик и мяч вокруг они возлежать растрепывать кукла и бесформенный кусок разноцветный пластилин. мальчик по-прежнему возиться с кубик, только теперь он строить из они не дом, a?? длинный невысокий стена, на который через равный промежуток стоять оловянный солдатик с длинный красный плюмаж. в стена быть оставлять несколько проход, каждый из который сторожить по три солдатик - один снаружи, a?? двое - внутри. стена быть полукруглый, a?? в центр отгораживать она пространство на аккуратно устроенный подставка из четыре кубик помещаться мяч - он опираться только на кубик и не касаться пол. девочка сидеть к брат спина и рассеянно покусывать за хвост чучело небольшой канарейка.
- ага, - сказать зигмунд и переводить взгляд на мужчина с бакенбарда и его дама.
надо сказать, что этот учреждение занимать небольшой отдельный дом. причем дом быть старинный постройка. обыкновенный вульгарный печь отапливать этот здание.
все это, конечно, так, но тоска, тоска...
— зинк?! я вчера под статуэтка трешница полагать, а теперь она нет, небось ты куда-нибудь задевать...
— ничто, и без твой трешница обходиться. поди, на этот самый корейский война идти такой прорва народный деньги, что это непостижимый человеческий ум! а сам впроголодь жить, как последний гольтепа, зато у кореец быть из что стрелять!
— зинк?! ты давать сворачивать этот враждебный пропаганда, а то я на ты в орган настучать...
последний, что-то час в десятый, возвращаться домой одинокий чекист круглов, он раздеваться и в один подштанники садиться зубрить английский неправильный глагол.
специальный человек — истопник — наблюдать за печь. он меланхоличный ходить со свой кочерга из этаж в этаж, шевелить дрова, разбивать головешка, закрывать труба и так далее, все в этот дух.
«...некоторые думать, что уничтожение противоположность между труд умственный и труд физический можно добиваться путем некоторый культурно-технический поравнение? работник умственный и физический труд на база снижение культурно-технический уровень инженер и техник, работник умственный труд, до уровень среднеквалифицированный? рабочий. это в корень не верный. так мочь думать о коммунизм только мелкобуржуазный болтун. на самый дело уничтожение противоположность между труд умственный и труд физический можно добиваться лишь на база подъем культурно-технический уровень рабочий класс до уровень работник инженерно-технический труд. быть бы смешно думать, что такой подъем неосуществимый. он вполне осуществлять в условие советский строй, где производительный сила страна освобождать от оковы капитализм, где...»
— ну вот!.. а я этот трешница хотеть отдавать в фонд борьба корейский народ, и теперь я в профком намыливать холка.
между стена и стойка бар, недалеко от столик, к который направляться господин с бакенбарда и его спутница, быть небольшой пустой закуток, где возиться хозяйский ребенок - мальчик год восемь в широкий белый свитер, усеивать черный ромб, и девочка чуть младший, в темный платье и полосатый шерстяной рейтузы. недалеко от они на пол лежать кубик и полуспущенный резиновый мяч.
— в глаз я не видеть твой трешница! ты она, поди, пропивать, бессовестный твой морда, а на я вешать все собака
и весь население квартира номер 4 нимало не подозревать о то, что ольга чумовая, член семья враг народ, по-прежнему обитать вместе с они под один крыша, тихонько, как мышка, сидеть в свой шкаф. раз только, когда ольга нездоровиться и она невзначай чихнуть, старуха мясоедова сообщать сосед, что, видимо, помирать в заключение марк, что, видимо, он приходить на свой девятина? попрощаться с родной дом, бродить по комната и чихать. да как-то чекист круглов, встречать в прихожая вера с пачка свеча для ольга, спрашивать она, в раздумье нахмуривать бровь:    — и зачем ты столько свеча, есть ты они, что ли?..
...вспоминаться я ранний погожий осень. август быть с теплый дождик, как будто нарочно выпадать для сев, с дождик в самый пора, в середина месяц, около праздник св??. лаврентий. а «осень и зима хороший жить, коли на лаврентий вода тихий и дождик». потом бабий лето паутина много село на поле. это тоже добрый знак: «много тенетник на бабий лето — осень ядреный»... помнить ранний, свежий, тихий утро... помнить большой, весь золотой, подсыхать и поредеть сад, помнить кленовый аллея, тонкий аромат опадать листва и — запах антоновский яблоко, запах мед и осенний свежесть. воздух так чистый, точно он совсем нет, по весь сад раздаваться голос и скрип телега. это тархан, мещанин-садовник, нанимать мужик и насыпать яблоко, чтобы в ночь отправлять они в город, — непременно в ночь, когда так славно лежать на воз, смотреть в звездный небо, чувствовать запах деготь в свежий воздух и слушать, как осторожно поскрипывать в темнота длинный обоз по большой дорога. мужик, насыпать яблоко, есть их сочный треск один за один, но уж таков заведение — никогда мещанин не оборвать он, а еще сказать: — валя, есть досыта, — делать нечего! на сливание все мед пить.
всего отслуживать он в театр пятнадцать год, и гореть он, и отваливаться у он ножка, и много раз ронять его пьяный монтировщик декорация, а мебелин? — как ни в что не бывать, только ручка у она все много и много браться едкий зеленца. а перед самый война в театр приходить новый главный режиссер, воскресенский, и велеть для «вишневый сад» купить настоящий книжный шкаф взамен упаднически раскрашивать платяной, и ветеран долго дряхлеть в бутафорский цех, пока он не подарить актриса ольга чумовой на двадцатилетие ее сценический деятельность, который она отмечать в сорок восьмой год.
когда эдуард кончать такой образ свой рассказ, вдруг увидеть ехать к они барон рейнгоф?, но уже не бледный, а цвести здоровье, и за он -- мограби?, тоже здоровый и скакать высоко лес стоячий, низко облако ходячий, тогда как, за минута назад, он едва ползать. барон присоединяться к честный компания и, узнавать о предмет разговор, начинать доканчивать свой история, из который читатель узнавать, что в заколдованный долина черт не бывать, а являться в полнолуние двенадцать старый цыганка, чтоб собирать трава, только в этот место расти, из этот трава они составлять сильный яд, который если помазать темя, то человек мгновенно лишаться ум, -- и еще такой снадобье, от малый доза который в человек исчезать всякий недуг, способность он утончаться, век прибавляться по малый мера вдвое. проклятый цыган жить неподалеку в овраг и там варить свой дьявольский снадобье, который производить огромный торг, наживать гора золото. у они быть девушка-сиротка, из цыганка же, с черный волос и синий белок глаз, который они насильно приставлять к адский лаборатория. барон, увидеть в первый раз черт, влюбляться в мариола, ибо узнавать в она свой идеал. когда эдуард уходить с мограби?, барон сделаться больной от мысль, что вовлекать другой в несчастие и погубить чудесный собака. в припадок бешенство, бросаться он в лес и прыгнуть в пропасть овраг. если кто открывать убежище цыган, то они натирать он голова яд, чтобы лишать ум: это они сделать и с барон, но мариола предварительно натирать его голова благотворный снадобье. он освобождать ее из подземелье и жениться на она, а старый цыганка с цыган, захватить посредством солдат, предавать суд. все это у автор длинно, растянуто, многословный, событие представлять себя какой-то путаница разный невероятность, лишенный всякий занимательность.
но это еще не все кончаться. барон, изволить видеть, нашед? свой идеал с черный волос и синий белок глаз, утопать в блаженство разделять любовь и предлагать эдуард познакомить он с свой дьяволоподобный? жена, но когда эдуард приезжать в дом, где они останавливаться, то увидеть, что они и след простыть. он подавать письмо от барон, в который он уведомлять, что жена его решительно не хотеть, чтоб, кроме его, кто-нибудь из мужчина видеть она. в письмо вкладывать быть портрет дьявольский красавица. эдуард до то влюбляться в этот портрет, что сделаться больной и становиться с ум сходить, но отец, заставать он вечер за портрет, вырывать он из рука и уничтожать, что и способствовать его выздоровление. проходить с тот пора много время. барон звать в письмо свой эдуард к себя в гость, говорить, что его жена уже согласный показывать себя другой, что она нисколько не стареться? и что она трудно отличать от старший дочь. эдуард и хотеться было в гость к барон, ради его дочка, да он знать, что отец не позволять он жениться. но вот дражайший родитель эдуард умирать, эдуард стукнуть сорок семь год, он уже и не бояться отец, да бояться преступать клятва век не жениться, который давать себя. наконец не вытерпеть -- поехать и жениться. весь знакомый осуждать он за этот брак, особливо переспелый дева. выписывать последний строка этот повесть: поговаривать кой-где в уголок потихоньку, и то креститься и со страх оглядываться по сторона, что будто бы смерть его быть ужасный, сверхъестественный, что в последний минута он явственно услышать вой мограби? и умирать, проклинать рейнгофа? и его подарок -- портрет мариола.
— это вы, барчук? — тихо окликать кто-то из темнота.  — я. а вы не спать еще, николай?  — мы нельзя-с спать. а, должно, уж поздно? вон, казаться, пассажирский поезд идти...  долго прислушиваться и различать дрожь в земля, дрожь переходить в шум, расти, и вот, как будто уже за самый сад, ускоренно выбивать шумный такт колесо: громыхать и стучать, нестись поезд... близко, близко, все громко и сердитый... и вдруг начинать стихать, глохнуть, точно уходить в земля...  — а где у вы ружье, николай?  — а вот возле ящик-с.
мы не без намерение так подробно излагать содержание этот повесть. мы хотеть приобретать полный право спрашивать наш читатель: понимать ли они хоть что-нибудь в этот груда нескладный небылица? по все видно, что автор хотеть написать фантастический повесть, но, во-первых, фантастический отнюдь не то же самый, что нелепый, а во-вторых, фантастический требовать не только талант, но и еще талант фантастически настраивать, и притом огромный талант. такой быть гениальный гофман. в его рассказ, по-видимому дикий, странный, нелепый, видный глубокий разумность. в свой элементарный дух поэтически олицетворять он таинственный сила природа, в свой добрый и злой гений, чудак и волшебник поэтически олицетворять он сторона жизнь, светлый и темный ощущение, желание и стремление, невидимый жить в недра человеческий природа. если угодно, мы браться показывать и доказывать глубоко разумный значение каждый черта в любой фантастический повесть гофман. но гофман быть один, и доселе природа никто еще не позволять безнаказанно тянуться в гофман. тик -- немецкий писатель с большой талант, но прочитывать его фантастический повесть, известный на русский язык под название чары любовь, -- и вы увидеть, что, кроме хороший рассказ, весь в этот повесть -- вздор, возмущать душа, болезненный галиматья. но в ярчук? и то не видно: это просто скучный, утомительный рассказ о ничто. с тот пора, как вы узнавать, что в заколдованный долина являться цыган, а не черт, и что мограби? заболеть от насыпать на куст и трава ядовитый порошок, а вылечиваться потом от маленький доза благотворный мазь, данный он барон, -- мограби? из ярчук?, то быть собака-духовидец, становиться простой собака, и все его духовидство? делаться пустой вставка в сказка, и без то нескладный. что же касаться до любовь эдуард к портрет мариола, потом до его женитьба на ее дочь и, наконец, до слух о его страшный смерть, то это просто пустяк, который не стоять, чтобы тратить на они слово. изложение достойный содержание: ни лицо, ни образ, весь действующий лицо -- и идеальный цыганка мариола, и старый колдунья -- говорить тот же язык, как и сам барон рейнгоф? и он мать, именно язык плохой роман прошлый век.
к ночь в погода становиться очень холодно и росистый. надышаться на гумно ржаной аромат новый солома и мякина, бодро идти домой к ужин мимо садовый вал. голос на деревня или скрип ворота раздаваться по студеный заря необыкновенно ясно. темнеть. и вот еще запах: в сад — костер, и крепко тянуть душистый дым вишневый сук. в темнота, в глубина сад — сказочный картина: точно в уголок ад, пылать около шалаш багровый пламень, окружать мрак, и чей-то черный, точно вырезать из черный дерево силуэт двигаться вокруг костер, меж то как гигантский тень от они ходить по яблоня. то по все дерево ложиться черный рука в несколько аршин, то четко нарисоваться? два нога — два черный столб. и вдруг все это скользнуть с яблоня — и тень упасть по весь аллея, от шалаш до самый калитка...
из такой трепка сад выходить почти совсем обнаженный, засыпать мокрый лист и какой-то притихать, смиряться. но зато как красивый он быть, когда снова наступать ясный погода, прозрачный и холодный день начало октябрь, прощальный праздник осень! сохраняться листва теперь быть висеть на дерево уже до первый зазимок. черный сад быть сквозить на холодный бирюзовый небо и покорно ждать зима, пригреваться в солнечный блеск. а поля уже резко чернеть пашня и ярко зеленеть закуститься? озимь... пора на охота!
я сейчас еще чувствовать, как жадно и емко дышать молодой грудь холод ясный и сырой день под вечер, когда, бывало, ехать с шумный ватага арсения семеныч, возбуждать музыкальный гам собака, бросать в чернолесье, в какой-нибудь красный бугор или гремячий остров, уже один свой название волнующий охотник. ехать на зло, сильный и приземистый «киргиз», крепко сдерживать его повод, и чувствовать себя сливать с он почти воедино. он фыркать, проситься на рысь, шумно шуршать копыто по глубокий и легкий ковер черный осыпаться листва, и каждый звук гулко раздаваться в пустой, сыр и свежий лес. тявкнуть где-то вдалеке собака, она страстно и жалобно отвечать другой, третий — и вдруг весь лес загреметь, точно он весь стеклянный, от бурный лай и крик. крепко грянуть среди этот гам выстрел — и все «завариваться» и покатиться куда-то вдаль.
— беречь-и! — завопить кто-то отчаянный голос на весь лес.
вскидывать кверху тяжелый, как лом, одностволка и с мах выстреливать. багровый пламень с оглушительный треск блеснуть к небо, ослеплять на миг и погасить звезда, а бодрый эхо кольцо грянуть и раскатиться по горизонт, далеко-далеко замирать в чистый и чуткий воздух.
на ранний заря, когда еще кричать петух и по-черному дымиться изба, распахнуть, бывало, окно в прохладный сад, наполнять лиловатый туман, сквозь который ярко блестеть кое-где утренний солнце, и не утерпеть — велеть скоро заседлывать лошадь, а сам побежать умываться на пруд. мелкий листва почти весь облетать с прибрежный лозина, и сук сквозить на бирюзовый небо. вода под лозина становиться прозрачный, ледяной и как будто тяжелый. она мгновенно прогонять ночной лень, и, умываться и позавтракать в людской с работник горячий картошка и черный хлеб с крупный сырой соль, с наслаждение чувствовать под себя скользкий кожа седло, проезжать по выселок на охота. осень — пора престольный праздник, и народ в этот время прибирать, довольный, вид деревня совсем не тот, что в другой пора. если же год урожайный и на гумно возвышаться целый золотой город, а на река звонко и резко гоготать по утро гусь, так в деревня и совсем не плохо. к то же наш выселок спокон век, еще со время дедушка, славиться «богатство». старик и старуха жить в выселки очень подолгу, — первый признак богатый деревня, — и быть весь высокий, большой и белый, как лунь. только и слышать, бывало: «да, — вот агафья восемьдесят три годочек отмахать!» — или разговор в такой род:  — и когда это ты умирать, панкрат? небось ты год сто быть?  — как изволить говорить, батюшка?  — сколько ты год, спрашивать!  — а не знать-с, батюшка.  — да платон аполлоныч-то помнить?  — как же-с, батюшка, — явственно помнить.  — ну, вот видеть. ты, значит, никак не мало сто.
помнить я и старуха его. все, бывало, сидеть на скамеечка, на крыльцо, сгибаться, трясти голова, задыхаться и держаться за скамейка рука, — все о что-то думать. «о добро свой небось», — говорить баба, потому что «добро» у она в сундук быть, правда, много. а она будто и не слышать, подслеповатый смотреть куда-то вдаль из-под грустно приподнятый бровь, трясти голова и точно силиться вспомнить что-то. большой быть старуха, весь какой-то темный. панев? — чуть не прошлый столетие, чунька? — покойницкая, шея — желтый и высохший, рубаха с канифасовый косяк всегда белый-белый, — «совсем хоть в гроб класть». а около крыльцо большой камень лежать: сам купить себя на могилка, так же как и саван, — отличный саван, с ангел, с крест и с молитва, напечатать по край.
и вот я видеть себя в усадьба арсения семеныч, в большой дом, в зал, полный солнце и дым от трубка и папироса. народ много — весь человек загорелый, с обветренный лицо, в поддевка и длинный сапог. только что очень сытно пообедать, раскраснеться и возбуждать шумный разговор о предстоящий охота, но не забывать допивать водка и после обед. а на двор трубить рог и завывать на разный голос собака. черный борзая, любимец арсения семеныч, взлезать на стол и начинать пожирать с блюдо остаток заяц под соус. но вдруг он испускать страшный визг и, опрокидывать тарелка и рюмка, срываться со стол: арсений семеныч, выходить из кабинет с арапник и револьвер, внезапно оглушать зал выстрел. зала еще более наполняться дым, а арсений семеныч стоять и смеяться.  — жалко, что промахиваться! — говорить он, играть глаз.
